## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.16

## 11장. 원시 값과 객체의 비교

- 자바스크립트가 제공하는 데이터 타입은 크게 원시 타입과 객체 타입으로 구분. 
- 이렇게 구분하는 이유는? 근본적으로 이 둘은 다르다. 원시 타입과 객체 타입은 크게 세 가지 측면에서 다르다.

| 원시 값    | 객체                                            |
| -------- | ---------------------------------------------- |
| 변경 불가능   | 변경 가능                 |
| 변수에 할당하면 실제 값이 저장  | 변수에 할당하면 변수에 참조 값이 저장 |
| 값에 의한 전달로 할당  | 참조에 의한 전달로 할당 |


### 11.1 원시 값

#### 11.1.1 변경 불가능한 값

- 원시 타입의 값, 즉 원시 값은 변경 불가능한 값이다. 변경이 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술이다.
- 원시 값은 읽기 전용 값이다. 이러한 원시 값의 특성은 데이터의 신뢰성을 보장한다.
- 변수가 참조하던 메모리 공간의 주소가 변경된 이유는 변수에 할당된 원시 값이 변경 불가능한 값이기 때문이다. 값의 이러한 특성을 **불변성**이라 한다.
- 만약 재할당 이외에 원시 값인 변수 값을 변경할 수 있다면 예기치 않게 변수 값이 변경될 수 있다는 것을 의미한다. **이는 값의 변경, 즉 상태 변경을 추적하기 어렵게 만든다.**

#### 11.1.2 문자열과 불변성

- ECMAScript 사양에는 문자열 타입(2바이트)과 숫자 타입(8바이트)만이 명확하게 크기를 기술되어 있음.
- 원시 값인 문자열은 다른 원시 값과 비교할 때 독특한 특징이 있다. 문자열은 0개 이상의 문자로 이루어진 집합을 말하며, 1개의 문자는 2바니트의 메모리 공간에 저장된다. 따라서, 문자열은 몇 개의 문자로 이뤄졌느냐에 따라 필요한 메모리 공간의 크기가 결정된다. 예를 들어, 10개의 문자로 이루어진 문자열은 20바이트이다.
- 문자열은 유사 배열 객체면서 이터러블이므로 배열과 유사하게 각 문자에 접근할 수 있다.
- 이미 생성된 문자열의 일부 문자를 변경해도 반영되지 않는다. 그러나 변수에 새로운 문자열을 재할당하는 것은 물론 가능하다.

#### 11.1.3 값에 의한 전달

- 변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 할당받는 변수에는 할당되는 변수의 원시 값이 복사되어 전달된다. 이를 값에 의한 전달이라 한다.
- score 변수와 copy 변수는 숫자 값 80을 갖는다는 점에서는 동일한다. 하지만 score 변수와 copy 변수의 값 80은 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이다.
- 값에 의한 전달도 사실은 값을 전달하는 것이 아니라 메모리 주소를 전달한다. 단, 전달된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있다.
- 중요한 것은 두 변수의 원시 값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재살당을 통해 값을 변경하더라도서로 간섭할 수 없다는 것이다.

### 11.2 객체

- 객체는 원시 값과 같이 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해 둘 수 없다.

#### 11.2.1 변경 가능한 값

- 객체 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값이다.
- 원시 값은 변경 불가능한 값이므로 원시 값을 갖는 변수의 값을 변경하려면 재할당 외에는 방법이 없다.
- 하지만 객체는 변경 가능한 값이다. 따라서 객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있다.
- 메모리를 효율적으로 사용하기 위해, 그리고 객체를 복사해 생성하는 비용을 절약하여 성능을 향상시키기 위해 객체는 변경 가능한 값으로 설계되어 있다.
- 이러한 구조적 단점에 따른 부작용이 있다. 그것은 원시 값과는 다르게 여러 개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다는 것이다.

#### 11.2.2 참조에 의한 전달

- 원본 객체를 사본 객체에 할당하면 원본의 참조 값을 복사해서 사본에 저장한다. 이때 원본과 사본은 저장된 메모리 주소는 다르지만 동일한 참조 값을 갖는다. 이는 두 개의 식별자가 하나의 객체를 공유한다는 것을 의미한다.
- 결국 값에 의한 전달과 참조에 의한 전달은 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 동일하다. 다만, 식별자가 기억하는 메모리 공간, 즉 변수에 저장되어 있는 값이 원시 값이냐 참조 값이냐의 차이만 있을 뿐이다. 따라서 자바스크립트에는 "참조에 의한 전달"은 존재하지 않고 "값에 의한 전달"만이 존재한다고 말할 수 있다.
- "공유에 의한 전달" 이라고 표현하는 경우도 있다.

---

### 궁금한 내용이나, 더 알아보고 싶은 내용을 적어봅시다 🤔

