## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.21

**오늘 읽은 범위** : 11장 원시 값과 객체의 비교

### 타입의 비교 📑

- 원시타입의 값은 변경 불가능한 값이지만 객체타입의 값은 변경 가능한 값이다.
- 원시 값을 변수에 할당하면 변수에는 실제 값이 저장된다. 이에 비해 객체를 변수에 할당하면 변수에는 참조 값이 저장된다.
- 원시 값을 갖는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 원시 값이 복사되어 전달된다. 이를 값에 의한 전달pass by value이라 한다. 이에 비해 객체를 가리키는 변수를 다른 변수에 할당하면 원본의 참조 값이 복사되어 전달된다. 이를 참조에 의한 전달pass by reference이라 한다.

---

### 원시 값

- 원시 타입primitive type의 값은 변경 불가능한 값immutable value이다. 한번 생성된 원시값은 읽기전용read only 값으로서 변경할 수 없다.
- '원시 값은 변경 불가능하다'는 말은 원시 값 자체를 변경할 수 없다는 것이지 변수 값을 변경할 수 없다는 것이 아니다. 변수는 언제든지 재할당을 통해 새롭게 재할당한 원시값을 가리키는 방식으로 변수 값을 변경(=교체)할 수 있다.
- 상수는 재할당이 금지된 변수이다. 상수도 값을 저장하기 위한 메모리 공간이 필요하므로 변수라고 할 수 있지만, 상수는 단 한번만 할당이 허용되므로 변수 값을 변경할 수는 없다.
- 원시 값인 문자열은 0개 이상의 문자character로 이뤄진 집합을 말하며, 1개의 문자는 2바이트의 메모리 공간에 저장된다. 따라서 문자열은 몇 개의 문자로 이뤄졌느냐에 따라 필요한 메모리 공간의 크기가 결정된다. 숫자값은 숫자 크기와 상관없이 일관되게 8바이트가 필요하지만 문자열의 경우 1개의 문자로 이루어진 문자열은 약 2바이트, 10개는 20바이트가 필요하다.
- 값에 의한 전달도 사실은 값을 전달하는 것이 아니라 메모리 주소를 전달한다. 단, 전달된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근하면 값을 참조할 수 있다. 그러나 변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 두 변수의 원시 값은 서로 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이 되어 어느 한쪽에서 재할당을 통해 값을 변경하더라도 서로 간섭할 수 없다.

### 객체

- 객체는 프로퍼티의 개수가 정해져 있지 않으며, 동적으로 추가되고 삭제할 수 있다. 또한 프로퍼티 값에도 제약이 없다. 따라서 객체는 원시 값과 같이 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해둘 수 없다.
- 객체 타입의 값은 변경 가능한 값mutable value이다. 객체를 할당한 변수는 재할당 없이 객체를 직접 변경할 수 있다. 즉, 재할당 없이 프로퍼티를 동적으로 추가할 수도 있고 프로퍼티 갑승ㄹ 갱신할 수도 있으며 프로퍼티 자체를 삭제할 수도 있다.
- 객체는 원시값처럼 크기가 일정하지도 않고, 프로퍼티 값이 객체일 수도 있어서 복사해서 생성하는 비용이 많이 든다. 그래서 메모리의 효율적 소비가 어렵고 성능이 나빠진다.
- 메모리를 효율적으로 사용하고 객체를 복사해 생성하는 비용을 절약하여 성능을 향상시키기 위해 객체는 변경 가능한 값으로 설계되어 있다. 그러나 이런 구조적 단점에 따른 부작용이 있는데, 바로 여러개의 식별자가 하나의 객체를 공유할 수 있다는 것이다.
- 얕은 복사와 깊은 복사 모두 원본과 복사본은 참조 값이 다른 별개의 객체다. 하지만 객체에 중첩되어 있는 객체의 경우 얕은 복사는 참조 값을 복사하고, 깊은 복사는 객체에 중첩되어 있는 객체까지 모두 복사해서 원시 값처럼 완전한 복사본을 만든다.
- '값에 의한 전달'과 '참조에 의한 전달'은 식별자가 기억하는 메모리 공간에 저장되어 있는 값을 복사해서 전달한다는 면에서 동일하다. 다만 식별자가 기억하는 메모리 공간, 즉 변수에 저장되어 있는 값이 원시 값이냐 참조 값이냐의 차이만 있을 뿐이다. 따라서 자바스크립트엔 '값에 의한 전달'만이 존재한다고 볼 수 있다.

---

### 떠오르는 생각이 있었나요? 나의 사색을 기록해 봅시다 💭

```
한번 밀리니까 너무 급하게 읽게 된다!
다음부터는 밀리지 말고 천천히 공부하면서 읽을 수 있었으면 좋겠다.
```

---

### 다른 분이 작성하신 TIL에 대한 소감

```

```
