## 📕 『모던 자바스크립트 Deep Dive』 오늘 읽은 내용 ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.08.26 - 28

### 27장 배열 📑
---
### 배열이란?
배열은 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조이다. 

배열이 가지고 있는 값은 요소이다. 각 요소는 배열의 요소에 접근할 때 사용하는 위치를 나타내는 0 이상의 정수 인덱스를 가진다.

자바스크립트에 배열이라는 타입은 존재하지 않으며 배열은 객체 타입이다. 

배열은 일반 객체와 달리 값의 순서를 가지고 length 프로퍼티를 가진다. 즉 반복문을 통해 순차적으로 값에 접긴하기 적합한 자료구조이다. 

---
#### 배열 요소의 참조
배열의 요소를 참조할 땐 대괄호([]) 표기법을 사용한다. 대괄호 안에는 인덱스가 와야 한다.인덱스는 값을 참조할 수 있다는 의미에서 객체의 프로퍼티 키와 같은 역할을 한다.

#### 배열 요소의 추가와 갱신
벼열도 요소를 동적으로 추가할 수 있다. 존재하지 않는 인덱스를 사용해 값을 할당하면 새로운 요소가 추가된다. length 프로퍼티 값은 자동 갱신된다. 만약 정수 이외의 값을 인덱스처럼 사용하면 요소가 생성되는 것이 아니라 프로퍼티가 생성된다. 이때 추가된 프로퍼티는 length 프로퍼티 값에 영향을 주지 않는다.
```js
const arr = [0];

// 요소 추가
arr[1] = 1;

console.log(arr); // [0,1]
```

#### 배열 요소의 삭제
배열은 객체이기 때문에 배열의 특정 요소를 삭제하기 위해 delete 연산자를 사용할 수 있다. 이때 배열은 희소 배열이 되며 length 프로퍼티 값은 변하지 않는다. 따라서 배열의 특정 요소를 완전히 삭제하려면 Array.prototype.splice 메서드를 사용한다.

---
### 배열생성
#### 1. 배열 리터럴<br>
가장 일반적인 방법으로 0개 이상의 요소를 쉼표로 구분하여 대괄호([])로 묶는다. 이는 프로퍼티 키가 없고(인덱스가 대신한다.) 값만 존재한다.
#### 2. Array 생성자 함수<br>
Array도 생성자 함수를 통해 배열을 생성할 수 있다.
#### 3. Array.of<br>
전달된 인수를 요소로 가지는 배열을 생성한다. 이는 전달된 인수가 1개이고 숫자이더라도 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다.
```js
Array.of(1); // [1]
Array.of(1,2,3); // [1,2,3]
Array.of('string'); // ['string']
```
#### 4. Array.from<br>
유사 배열 객체 또는 이터러블 객체를 인수로 전달받아 배열로 변환하여 반환한다.
```js
// 유사 배열 객체를 변환하여 배열을 생성한다.
Array.from({length:2, 0:'a', 1:'b'}); // ['a','b']

// 이터러블을 변환하여 배열을 생성한다.
Array.from('Hello'); // ['H','e', 'l', 'l', 'o']
```


---
### 배열 메서드
배열 메서드는 결과물을 반환하는 패턴이 두가지이다. 하나는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다. 가급적이면 원본 배열을 직접 변경하지 않는 메서드를 사용하는 편이 좋다.

#### 사용 빈도가 높은 메서드
#### 1. Array.isArray<br>
Array 생성자 함수의 정적 메서드로 전달된 인수가 배열이면 true, 배열이 아니면 false를 반환한다.
#### 2. Array.prototype.indexOf<br>
원본 배열에서 인수로 전달된 요소를 검색하여 인덱스를 반환한다. 중복되는 요소가 여러 개 있다면 첫 번째로 검색된 요소의 인덱스를 반환한다. 원본 배열에 인수로 전달한 요소가 존재하지 않으면 -1을 반환한다.
#### 3. Array.prototype.push<br>
인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환한다. __원본 배열을 직접 변경한다.__
#### 4. Array.prototype.pop<br>
원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열이 빈 배열이면 undefined를 반환한다. __원본 배열을 직접 변경한다.__
#### 5. Array.prototype.unshift<br>
인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 선두에 요소로 추가하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환한다. __원본 배열을 직접 변경한다.__
#### 6. Array.prototype.shift<br>
원본 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열이 빈 배열이면 undefined를 반환한다. __원본 배열을 직접 변경한다.__
#### 7. Array.prototype.concat<br>
인수로 전달된 값들을 원본 배열의 마지막 요소로 추가한 새로운 배열을 반환한다.__원본 배열은 변경되지 않는다.__ 이는 push와 unshift 메서드를 대체할 수 있다.
#### 8. Array.prototype.splice<br>
원본 배열의 중간에 요소를 추가하거나 중간에 있는 요소를 제거하는 경우 사용한다. __원본 배열을 직접 변경한다.__ 매게변수는 다음과 같이 3가지이다. - start(제거를 시작하는 인덱스), deleteCount(start부터 제거할 요소의 개수), items(제거한 위치에 삽입할 요소들)
#### 9. Array.prototype.slice<br>
인수로 전달된 범위의 요소들을 복사하여 배열로 반환한다.__원본 배열은 변경되지 않는다.__ 매게변수는 다음과 같이 2가지이다. - start(복사를 시작할 인덱스), end(복사를 종료할 인덱스)
#### 10. Array.prototype.join<br>
원본 배열의 모든 요소를 문자열로 변환한 후, 인수로 전달받은 문자열, 즉 구분자로 연결한 문자열을 반환한다.
#### 11. Array.prototype.reverse<br>
원본 배열의 순서를 반대로 뒤집는다. __원본 배열이 변경된다.__
#### 12. Array.prototype.fill<br>
인수로 전달받은 값을 배열의 처음부터 끝까지 요소로 채운다. __원본 배열이 변경된다.__ 첫 번째 인수로 요소를 채우고, 두 번째 인수로 요소 채우기를 시작할 인덱스를 전달, 세 번째 인수로 요소 채우기를 멈출 인덱스를 전달할 수 있다.
#### 13. Array.prototype.includes<br>
배열 내에 특정 요소가 포함되어 있는지 확인하여 true 또는 false를 반환한다. 첫 번째 인수로 검색할 대상을 지정하고, 두 번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달한다.
#### 14. Array.prototype.flat<br>
인수로 전달한 깊이만큼 재귀적으로 배열을 평탄화한다. 중첩 배열을 평탄화할 깊이를 인수로 전달할 수 있다. Infinity를 전달하면 모두를 평탄화한다.

---
### 배열 고차함수 

#### 1. Array.prototype.sort<br>
배열의 요소를 기본적으로 오름차순으로 정렬하고 원본 배열을 직접 변경한다.
#### 2. Array.prototype.forEach<br>
for문을 대체할 수 있는 고차함수. 자신의 내부에서 반복문을 실행한다. 자신을 호출한 배열을 순회하면서 수행해야 할 처리를 콜백 함수로 전달받아 반복 호출한다.
#### 3. Array.prototype.map<br>
자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다. 그리고 콜백 함수의 반환값들로 구성된 새로운 배열을 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다.
#### 4. Array.prototype.filter<br>
자신을 호출한 배열의 모든 요소를 순회하면서 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다. 그리고 콜백 함수의 반환값이 true인 요소로만 구성된 새로운 배열을 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다.
#### 5. Array.prototype.reduce<br>
자신을 호출한 배열을 모든 요소를 순회하며 인수로 전달받은 콜백 함수를 반복 호출한다.그리고 콜백 함수의 반환값을 다음 순회 시에 콜백 함수의 첫 번째 인수로 전달하면서 콜백 함수를 호출하여 하나의 결과값을 만들어 반환한다. 원본 배열은 변경되지 않는다. 다음의 경우들에서 활용이 된다. - 평군 구하기, 최대값 구하기, 요소의 중복 횟수 구하기, 중첩 배열 평탄화, 중복 요소 제거
#### 6. Array.prototype.some<br>
자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출한다. 이때 콜백 함수의 반환값이 단 한 번이라도 참이면 true, 모두 거짓이면 false를 반환한다. 단 빈 배열의 경우 항상 false다.
#### 7. Array.prototype.every<br>
자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출한다. 이때 콜백 함수의 반환값이 모두 참이면 true, 한 번이라도 거짓이면 false를 반환한다. 단 빈 배열일 경우 언제나 true이다.
#### 8. Array.prototype.find<br>
ES6에 도입된 메서드로 자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출하여 반환값이 true인 첫 번째 요소를 반환한다. true인 요소가 존재하지 않는다면 undefined를 반환한다.
#### 9. Array.prototype.findIndex<br>
ES6에 도입된 메서드로 자신을 호출한 배열의 요소를 순회하면서 인수로 전달된 콜백 함수를 호출하여 반환값이 true인 첫 번째 요소의 인덱스를 반환한다. true인 요소가 존재하지 않는다면 -1을 반환한다.
#### 10. Array.prototype.flatMap<br>
ES10에 도입된 메서드로 map 메서드를 통해 생성된 새로운 배열을 평탄화한다. map과 flat를 순차적으로 실행하는 효과와 동일한데, 평탄화 깊이는 1단계로 고정되어 있다.

---
### 회고 📝
개인적으로 프로토타입 파트만큼 충격적이었던 회차였다. 그래도 평소 궁금하게 생각했던 부분들이 많았던 파트라 -비록 줄글이 되었으나- 메서드들을 쭉 한번 작성해 남겨보았다. 그리고 사실 이제껏 자료구조와 알고리즘은 나에게 '이게 그래서 뭐시여?'라는 존재들이었는데... 이번 회차를 통해 왜 공부가 필요한지 조금은 알게된 기분이다...😇