## 📕 오늘 읽은 내용, 이런 식으로 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.28

**오늘 읽은 범위** : 14장 전역 변수의 문제점

### 전역 변수 피하기 📑

- 변수는 생성되고 소멸되는 라이프 사이클이 있다.
- 변수의 생명주기는 자신이 속한 스코프와 같다.
- 생명주기가 긴 변수를 사용한다는 것은 그만큼 메모리 공간을 오래 사용한다는 것!

---

### 변수의 생명주기

- 변수는 생성되고 언젠가 소멸되는, 마치 생물같은 생명 주기life cycle가 있다.
- 변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다. 그래서 전역 변수의 생명 주기는 애플리케이션의 생명주기와 같고, 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다.
- 변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리풀에 반환되는 시점까지이다. 할당된 메모리 공간은 더 이상 그 누구도 참조하지 않을 때 가비지 콜렉터에 의해 해제되는데, 이것은 누군가가 메모리 공간을 참조하고 있으면 해제되지 않고 확보된 상태로 남아있게 된다는 의미다. 이것은 스코프도 마찬가지다.
- 호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다. 전역 변수의 호이스팅은 전역 스코프 선두로 끌어올려진 것처럼 동작하고, 지역 변수의 호이스팅은 지역 스코프, 즉 함수의 선두로 끌어올려진 것처럼 동작한다.

---

### 전역 변수의 문제점

- 전역 변수는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합implicit coupling을 허용한다.
- 변수의 유효범위가 크면 클 수록 코드의 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.
- 전역 변수는 생명주기가 길다. 그래서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비하고, 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다.
- 전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점 존재하므로 변수를 검색할 때 가장 마지막에 검색된다. 그래서 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.
- 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

---

### 전역 변수의 사용을 억제하는 방법

- 변수의 스코프는 좁을수록 좋다. 전역 변수를 반드시 사용해야할 이유가 없다면 지역 변수를 사용한다.
- 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
- 전역에 네임스페이스namespace 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법도 있다.
- 모듈패턴은 전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다.
- 캡슐화encapsulation는 객체의 상태state를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작behavior인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다. 캡슐화는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 하는데 이를 정보 은닉information hiding이라 한다.
- ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공하기 때문에, 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 더는 전역 변수가 아니고 window 객체의 프로퍼티도 아니게 된다. 즉 ES6모듈을 사용하면 더는 전역 변수를 사용할 수 없다.

---

### 단어장 🔖

```

```

### 궁금한 내용이나, 더 알아보고 싶은 내용을 적어봅시다 🤔

```

```

---

### 다른 분이 작성하신 TIL에 대한 소감
