## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.08.02

**오늘 읽은 범위** : 16장 프로퍼티 어트리뷰트

### 내부 슬롯과 내부 메서드 📑

- 생전 처음 보는 개념이라 신기했다.
- 내부 슬롯과 내부 메서드는 자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드다.
- 읽기 전용이고 내부 로직이라서 원칙적으로 자바스크립트는 이들에 직접적으로 접근하거나 호출할 수 있는 방법을 제공하지 않는다.
- 단 일부슬롯과 일부메서드에 한하여 접근 가능

- ex) 모든 객체는 프로토타입이라는 내부슬롯을 가지게 되는데 **proto**로 타고 들어가서 볼수 있다고 한다.

### 프로퍼티 어트리뷰트

- 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다.
- 프로퍼티란 값을 가진 무언가
- 프로퍼티의 상태란 프로퍼티의 값, 값의 갱신 가능여부, 열거가능 여부, 재정의가능 여부를 말한다.
- 프로퍼티 어트리뷰트는 내부 슬롯이라 직접접근이 안되지만
- .getOwnPropertyDescriptor()로 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로터티 디스크립터 객체를 반환받을 수 있다.
- es8에 생긴 getOwnPropertyDescriptors는 프로퍼티 여러개의 정보를 반환받을 수도 있다.

## 프로퍼티의 구분

- 데이터프로퍼티(어트리뷰트) : 키와 값으로 구성된 일반 프로퍼티, 대부분의 프로퍼티가 여기
- 접근자프로퍼티(어트리뷰트) : 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티

---

### 데이터 프로퍼티가 프로퍼티를 만들면 같이 생겨서 이거저거를 도와준다.

### 접근자 프로퍼티는 getter함수와 setter함수를 담는 애다.

- 자바스크립트가 이걸 한다는건 알고 있었는데 어떻게 하는지는 처음 알았다. 신기...

---

## 프로토타입

- 프로토타입은 어떤 객체의 상위 객체역할을 하는 객체다.
- 프로토타입은 하위에게 자신의 프로퍼티와 메서드를 상속한다.
- 프로토타입 체인은 프로토타입이 단방향 링크드리스트 형태로 연결되어 있는 상속구조를 말한다.
- 객체의 프로퍼티나 메서드에 접근할려고 할때 존재하지 않는다면 이 체인을 타고 올라가 검색한다.

## 데이터프로퍼티와 접근자프로퍼티 구분법

- 콘솔로그를 찍어봤을때 기울어진 f가 나오면 접근자
- value값들이 나오면 데이터

## 프로퍼티 정의

- 새 프로퍼티를 추가할때 명시적으로 정의해주거나 기존에 있는걸 재정의할 수 있다.
- 프로퍼티 값을 갱신 가능하도록 하거나 읽기전용으로 만들거나 등등
- 생략한 부분은 기본값이 적용된다.
- defineProperty를 쓰면 하나, defineProperties를 쓰면 여러개를 한번에 정의할 수 있다.

## 객체

- 객체는 변경 가능한 값이므로 재할당 없이 직접 변경할 수 있다.
- 프로퍼티의 삭제, 수정, 갱신, 제정의가 모두 자유롭게 가능하다.
- 그래서 자바스크립트는 객체의 변경을 방지하는 다양한 메서드를 제공한다.
- 동결 밀봉 확장금지

- 그치만 얕은복사 통과하면 다 변경이 가능해지므로 진정한 의미로 동결시키려면 깊은 복사와 마찬가지로 재귀적으로 모든 뎁스에 freeze를 먹여줘야 한다.

- 오늘 너무 힘들다.
- 그치만 새로운걸 또 배웠다.
