# 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다.

**TIL(Today I learn) 기록일** : <br>
2022.08.01 -. 02

**오늘 읽은 범위** : <br>
16장, 프로퍼티 어트리뷰트

<br>

## ✨**16장 - 프로퍼티 어트리뷰트**✨

### ➡️내부 슬롯, 내부 메서드란?

자바스크립트 엔진의 구현 알고리즘을 설명하기 위해 ECMAScript사양에서 사용하는 의사 프로퍼티 및 의사 메서드다. <br>
내부 슬롯과 내부 메서드는 개발자가 직접적으로 접근할 수 있도록 외부에 공개된 객체 프로퍼티는 아니다. (엔진 내부의 로직!) <br>
일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한해 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공한다. <br>
예를 들어, 모든 객체는 `[[prototype]]` 이라는 내부 슬롯을 갖고 있다. 원친적으로는 접근이 안 되나 `__proto__`를 통해 간접적 접근은 가능하다.

❕자바크립트 엔진은 프로퍼티 생성시 프토퍼티 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의한다. <br>
위에서 말하는 프로퍼티 어트리뷰트, 즉 상태에는 아래와 같다.

`[[value]]값 / [[writable]]값 갱신 가능 여부 / [[enumerable]]열거 가능 여부 / [[configurable]]재정의 가능 여부`

 <br>

### ➡️프로퍼티

프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 나뉜다.

❕데이터 프로퍼티 <br>
키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티. 아래와 같은 어트리뷰트를 갖고 있다.

`[[value]]` :
프로퍼티 키를 통해 프로퍼티 값에 접근시 반환되는 값

`[[writable]]` :
프로퍼티의 값 변경 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 가진다. 이 값이 false가 될 경우 해당 프로퍼티의 [[value]] 값을 변경할 수 없는 읽기 전용 프로퍼티가 됨

`[[enumerale]]` :
열거 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 가진다. false인 경우 for...in문이나 Object.keys 메서드 등으로 열거할 수 없다.

`[[configurable]]` :
재정의 가능 여부를 나타내며 불리언 값을 가진다. false인 경우 해당 프로퍼티 삭제,어트리뷰트 값 변경 금지된다. 단 writable이 true인 경우 value 변경과 writable false로 변경은 가능

 <br>

❕접근자 프로퍼티 <br>
자체적으로 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티 값을 읽거나 저장할 떄 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다. 아래와 같은 프로퍼티 어트리뷰트를 갖는다.

`[[Get]]` :
데이터 프로퍼티 값 읽을 때 호출되는 접근자 함수다. getter함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 반환된다.

`[[Set]]` :
데이터 프로퍼티 값 저장시 호출되는 접근자 함수이다. 접근자 프로퍼티 키로 프로퍼티 값 저장시 [[Set]]의 값, setter 함수가 호출되고 그 결과가 프로퍼티 값으로 지정된다.

<br>

### ➡️프로퍼티 정의

새로 프로퍼티를 추가하면서 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나 기존 프로퍼티의 어트리뷰트를 재정의하는 걸 말한다.
`Object.defineProperty`메서드를 사용하면 프로퍼티 어트리뷰트를 정의할 수 있다.

<br>

### ➡️객체 변경 방지 메서드

❕객체 확장 금지 <br>
Object.preventExtensions 메서드는 객체 확장을 금지한다. 확장 금지된 객체는 프로퍼티 추가도 금지된다. 프로퍼티 동적 추가법 및 Object.defineProperty메서드도 모두 금지된다.

❕객체 밀봉 <br>
Object.seal 메서드는 객체를 밀봉한다. 프로퍼티 추가, 삭제, 어트리뷰트를 재정의를 금지한다. 밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.

❕객체 동결 <br>
Object.freeze 메서드는 객체를 동결한다. 프로퍼티 추가 및 삭제, 프로퍼티 어트리뷰트 재정의 금지, 프로퍼티 값 갱신 금지를 의미한다. 즉 동결된 객체는 읽기만 가능하다.

❕불변 객체 <br>
Object.freeze 메서드로 객체를 동결하여도 중첩 객체까지 동결할 수 없다. 객체의 중첩 객체까지 동결하여 변경이 불가능한 읽기 전용의 불변 객체를 구현하려면 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 Object.freeze 메서드를 호출해야한다.

<br>

## 📝 오늘의 책갈피

➖

---

<br>

### 단어장 (모르는 용어가 있었다면, 간단히 정리해 봅시다) 🔖

```
프로토타입 :
프로토타입은 어떤 객체 상위(부모) 객체 역할을 하는 객체다. 하위(자식)객체에게 자신의 프로퍼티와 메서드를 상속한다. 프로토타입 객체의 프로퍼티나 메서드를 상속 받은 하위 객체는 자기 프로퍼티 또는 메서드인 것처럼 사용 가능하다.

프로토타입 체인 :
프로토타입이 단방향 링크드 리스트 형태로 연결된 상속 구조.

```

<br>

### 떠오르는 생각이 있었니요? 나의 사색을 기록해 봅시다 💭

```
자바스크립트의 class 파트를 들을 때 처음으로 getter와 setter에 대해 들었는데 개념적으로만 알고 있다 할 뿐이지 어느 식으로 쓰이는지는 아직 잘 모르겠다... 경험 부족이겠지...

객체변경방지 메서드는 오늘 딥 다이브 책을 통해 처음 접해본다. 보안상의 이유가 필요할 때 이런 메서드를 사용할까? 알면 알수록 자바스크립트는 알아야 할 게 너무 많은 것 같다.
```
