## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.28

### 16장 프로퍼티 어트리뷰트

#### 16.1 내부 슬롯과 내부 메서드

- ECMAScrit 사양에 등장하는 이중 대괄호([[...]])로 감싼 이름들이 내부 슬롯과 내부 메서드다.
- 개발자가 직접 접근할 수 있도록 외부로 공개된 객체의 프로퍼티는 아니다. 단, 일부 내부 슬롯과 내부 메서드에 한하여 간접적으로 접근할 수 있는 수단을 제공

#### 16.2 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체

- 자바스크립트 엔진은 프로퍼티를 생성할 때 프로퍼티의 상태를 나타내는 프로퍼티 어트리뷰트를 기본값으로 자동 정의
- 프로퍼티 상태란 프로퍼티의 값, 값의 갱신 가능 여부, 열거 가능 여부, 재정의 가능 여부
- 프로퍼티 어트리뷰트는 내부 슬롯. Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드를 사용하여 간접적으로 확인할 수 있음.
- Object.getOwnPropertyDescriptor 메서드는 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 **프로퍼티 디스크립터 객체**를 반환
- ES8에서 도입된 Object.getOwnPropertyDescriptors 메서드는 모든 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트 정보를 제공하는 프로퍼티 디스크립터 객체들을 반환

#### 16.3 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티

- 프로퍼티는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 구분

##### 16.3.1 데이터 프로퍼티

- 키와 값으로 구성된 일반적인 프로퍼티.
- 데이터 프로퍼티는 다음과 같은 프로퍼티 어트리뷰트를 갖는다.

##### 16.3.2 접근자 프로퍼티

- 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 호출되는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티
- 접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티
- 접근자 프로퍼티로 프로퍼티 값에 접근하면 내부적으로 [[Get]] 내부 메서드가 호출되어 다음과 같이 동작한다.
	1. 프로퍼티 키가 유효한지 확인한다. 프로퍼티 키는 문자열 또는 심벌이어야 한다. 
	2. 프로토타입 체인에서 프로퍼티를 검색한다. 
	3. 검색된 프로퍼티가 데이터 프로퍼티인지 접근자 프로퍼티인지 확인한다.
	4. 접근자 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트 [[Get]]의 값, 즉 getter 함수를 호출하여 그 결과를 반환한다.

#### 16.4 프로퍼티 정의

- 프로퍼티 정의란 새로운 프로퍼티를 추가하면서 프로퍼티 어트리뷰트를 명시적으로 정의하거나, 기존 프로퍼티의 프로퍼티 어트리뷰트를 재정의하는 것을 말한다.
- 이를 통해 프로퍼티가 어떻게 동작해야 하는지를 명확하게 정의할 수 있다.

#### 16.5 객체 변경 방지

- 자바스크립트는 객체의 변경을 방지하는 다양한 메서드를 제공한다. 객체 변경 방비 메서드들은 객체의 변경을 금지하는 강도가 다르다.

##### 16.5.1 객체 확장 금지

- Object.preventExtensions 메서드는 객체의 확장을 금지한다. 확장이 금지된 객체는 프로퍼티 추가가 금지된다.

##### 16.5.2 객체 밀봉

- Object.seal 메서드는 객체를 밀봉한다. 즉, 밀봉된 객체는 읽기와 쓰기만 가능하다.

##### 16.5.3 객체 동결

- Object.freeze 메서드는 객체를 동겨한다. 즉, 동결된 객체는 읽기만 가능하다.

##### 16.5.4 불변 객체

- Object.freeze 메서드로 객체를 동결하여도 중첩 객체까지 동결할 수 없다.
- 객체의 중첩 객체까지 동결하여 변경이 불가능한 읽기 전용의 불변 객체를 구현하려면 객체를 값으로 갖는 모든 프로퍼티에 대해 재귀적으로 Object.freeze 메서드를 호출

---

### 궁금한 내용이나, 더 알아보고 싶은 내용을 적어봅시다 🤔

- 자바스크립트는 자유도가 너무 높다. 객체의 프로퍼티의 속성까지 정의할 수 있다. 과연 이것이 개발자를 이롭게 할 수 있는 것인가? 귀찮기만 하구나.

