## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.16

### 9장 타입 변환과 단축 평가

##### 9.1 타입 변환이란?

- 명시적 타입 변환(타입 캐스팅): 개발자가 의도적으로 값의 타입을 변환하는 것
- 암묵적 타입 변환(타입 강제 변환): 개바자릐 의도와는 상관없이 표현식을 평가하는 도중에 자바스크립트 엔진에 의해 타입 변환
- 타입 변환이 기존 원시 값을 직접 변경하는 것은 아님
- 자신이 작성 코드에서 암묵적 타입 변환이 발생하는지, 발생한다면 어떤 타입의 어떤 값으로 변환되는지, 그리고 타입 변환된 값으로 표현식이 어떻게 평가될 것인지 예측 가능해야 한다. 만약 타입 변환 결과를 예측하지 못하거나 예측이 결과와 일치하지 않는다면 오류를 생산할 가능성이 높아진다.

##### 9.2 암묵적 타입 변환

- 암묵적 타입 면환이 발생하면 문자열, 숫자, 불리언과 같은 원시 타입 중 하나로 타입을 자동 변환한다.

##### 9.2.1 문자열 타입으로 변환

- +의 연산자에 문자열이 포함되어 있으면 문자열 연결 연산자로 동작
- 심벌 타입은 변환되지 않는다.

##### 9.2.2 숫자 타입으로 변환

- -*/ 등 + 를 제외한 연산자는 피연산자를 숫자로 타입 변환한다.
- 피연산자 중 숫자로 변환할 수 없는 경우 평가 결과는 NaN이 된다.

##### 9.2.3 불리언 타입으로 변환

- false 값으로 평가되는 Falsy 값
	- false
	- undefined
	- null
	- 0, -0
	- NaN
	- ''(빈 문자열)
- Falsy 값 외의 모든 값은 모두 true로 평가되는 Truthy 값이다. 

##### 9.3 명시적 타입 변환

##### 9.3.1 문자열 타입으로 변환

- String 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
- Ojbect.prototype.toString 메서드를 사용하는 방법
- 문자열 연결 연산자를 이용하는 방법

##### 9.3.2 숫자 타입으로 변환

- Number 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
- parseInt.parseFloat함수를 사용하는 방법(문자열만 숫자 타입으로 변환 가능)
- + 단항 산술 연산자를 이용하는 방법
- * 산술 연산자를 이용하는 방법

##### 9.3.3 불리언 타입으로 변환

- Boolean 생성자 함수를 new 연산자 없이 호출하는 방법
- !부정 논리 연산자를 두 번 사용하는 방법

##### 9.4 단축 평가

##### 9.4.1 논리 연산자를 사용한 단축 평가

- 논리곱 연산자는 논리 연산의 결과를 결저앟는 두 번째 피연산자, 즉 문자열 'Dog'를 그대로 반환한다.
- 논리합 연산자는 논리 연산의 결과를 결정한 첫 번쨰 피연산자, 즉 문자열 'Cat'을 그대로 반환한다.
- 논리 연산의 결과를 결정하는 피연산자를 타입 변환하지 않고 그대로 반환한다. 이를 단출 평가라 한다. 단축 평가는 표현식을 평가하는 도중에 펴가 결과가 확정된 경우 나머지 평가 관정을 생략하는 것을 말한다.

- 객체를 가리키기를 기대하는 변수가 null 또는 undefined가 아닌지 확인하고 프로퍼티를 참조할 때, 단축 평가를 사용하면 에러를 발생시키지 않는다.
- 함수 패개변수에 기본값을 설정할 때, 단축평가를 사용해 개배변수의 기본값을 설정하면 undefined로 인해 발생할 수 있는 에러를 방지할 수 있다.

##### 9.4.2 옵셔널 체이닝 연산자

- 옵션널 체이닝 연산자 ?.은 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined인 경우 undefined를 반환하고, 그렇지 않으면 우항의 프로퍼티 참조를 이어간다.

##### 9.4.3 null 병합 연산자

- null 병합 연산자 ??는 좌항의 피연산자가 null 또는 undefined 인 경우 우항의 피연산자를 반환하고, 그렇지 않으면 좌항의 피연산자를 반환한다. null 병합 연산자 ??는 변수에 기본값을 설정할 때 유용하다.

---

