## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.09.03

**오늘 읽은 범위** : 33장 7번째 데이터 타입 Symbol

### Symbol 📑

- ES6에서 도입된 7번째 타입
- 7+1번째 선택받은 아이가 생각난다.
- 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값으로 주로 이름의 충돌 위험이 없는 유일무이한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
- 심벌 값은 오직 심벌 함수를 호출해서만 생성할 수 있으며 이때 생성된 심벌값은 외부로 노출되지 않음 + 절대 중복되지 않는다.

- 다른 타입과 다르게 New로 호출하면 타입에러가 난다.

- 심벌값을 생성할 때 디버깅용으로 문자열을 인수로 전달할 수 있지만 이게 심벌값에 영향을 주진 않는다.
- 심벌값은 불리언 타입으로만 암묵적 타입변환한다. 이걸 어디에 쓰냐면 조건문에서 심벌값이 있는지 없는지 확인할 때

### 심벌 메서드

- Symbol.for : 심벌은 생성=소환할때마다 유일무이한 값을 만들어내는데 이러면 끝없이 늘어나므로 이미 존재하는 심벌을 인수를 매개체로 소환해서 전역 심벌 레지스트리에 저장해준다. 이렇게 하면 여기저기서 쓸 수 있게 된다.

- Symbol.keyfor : 전역 심벌 레지스트리에 저장된 심벌 값을 추출해준다.

### 심벌을 쓸만한 곳

1. 중복되지 않는 상수값 생성

- 코딩할때 객체 { 키 : 넘버링 } 형식으로 키의 이름만 중요하고 값은 중요하지 않을때, 이때 값이 다른 변수의 값과 중복되는 사고를 방지하기 위해 번호대신 유일무이한 값을 생성하여 저장할 수 있다.

- 이 개념은 enum이며 자바스크립트에서 공식적으로 지원하지는 않지만 객체변경을 방지하기 위해 프리즈를 걸고 심벌을 등록하면 아주아주 튼튼한 객체를 만들 수 있다.

2. 프로퍼티 은닉

- 심벌 값으로 프로퍼티 키를 만들면 객체[대괄호]로만 접근할 수 있고 key in object 등으로 순회를 돌려도 절대 검색되지 않는다. 보안적으로 프로퍼티를 은닉할수 있다는건 참 좋은것 같다. object.getOwnPropertySymbols 메서드를 사용하면 심벌 값을 키로 사용하여 생성한 모든 프로퍼티들을 보여준다.

3. 표준 빌트인 객체 커스텀시 하위 호환성을 보장

- 자바스크립트에서 표준 빌트인 객체에 사용자 정의 메서드를 직접 추가하여 확장하는 것은 권장되지 않는다. 왜냐하면 지금 당장은 중복되는 메서드가 없어도 미래에 그 이름의 메서드가 추가되면 예기치 못한 오류가 발생할 수 있기 때문.

- 이때 심벌값으로 프로퍼티 키를 생성하여 표준 빌트인 객체를 확장한다면 제작시 기존 프로퍼티들에 중복이 있는지 없는지 확인할 필요도 없고, 표준 사양 버전이 언제 어떻게 업그레이드 되더라도 편안하고 안전하게 제작/사용할수가 있다.

### 토요일... 열정적으로 아무것도 하지 않았다. 📑

- 뭔가 쓸만해 보이는데, 쓸일이 없을거 같지만 그치만 무척 재미있는 토막지식이었다. 패키지를 제작해서 배포하는걸 해볼때 쓸모있으려나.

- 멘토님이 그러기를 주니어에게 화려한 코딩 기술보다는 기본기와 안전성이 중요하다고 했다. 기본이 지켜지지 않은 코드는 아무리 이쁘더라도 탈락이라고... 이런 정도의 안전을 얘기하신건 아니겠지만 태풍이 다가오고 있다는 소식을 들으니 문득 생각이 났다.
