## 📕 『모던 자바스크립트 Deep Dive』 오늘 읽은 내용 ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.09.3

### 33장 7번째 데이터 타입 Symbol 📑

---
### 심벌 Symbol
심벌은 ES6에서 도입된 7번째 데이터 타입으로 __변경 불가능한 원시 타입의 값__ 이다. 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다. 따라서 주로 이름의 __충돌 위험이 없는 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용__ 한다.

---
### 심벌 값의 생성 
1. Symbol 함수
심벌값은 Symbol 함수를 호출하여 생성해야 한다. 이 때 생성된 심벌 값은 외부로 노출되지 않아 확인할 수 없으며, __다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.__
```js
// Symbol 함수를 호출하여 유일무이한 심벌 값을 생성한다.
const mySymbol = Symbol();
console.log(typeof mySymbol); // symbol

// 심벌 값은 외부로 노출되지 않아 확인할 수 없다.
console.log(mySymbol); // Symbol()
```
- Symbol은 new 연산자와 함꼐 호출하지 않는다.
- Symbol 함수에는 선택적으로 문자열을 인수로 전달할 수 있다. 이 문자열은 생성된 심벌 값에 대한 설명으로 디버깅 용도로만 사용 심벌값 생성에 어떠한 영향도 주지 않는다.
- 심벌값도 문자열, 숫자, 불리언과 같이 객체처럼 접근하면 암묵적으로 래퍼 객체를 생성한다.
- 불리언 타입으로는 암묵적으로 타입 변환된다.

---
### String 메서드
- 배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.
- 하지만, String 객체에는 원본 String 래퍼객체를 직접 변경하는 메서드는 존재하지 않는다.
- 문자열은 변경 불가능(immutable)한 원시 값이기 때문에 String 래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공된다.

2. Symbol.for / Symbol.keyFor 메서드
Symbol.for 메서드는 인수로 전달받은 문자열을 키로 사용하여 키와 심벌 값의 쌍들이 저장되어 있는 전역심벌레즈스트리에서 해당 키와 일치하는 심벌 값을 검색한다.

- 검색에 성공하면 새로운 심벌 값을 생성하지 않고 검색된 심벌 값을 반환한다.
- 검색에 실패하면 새로운 심벌 값을 생성하여 Symbol.for 메서드의 인수로 전달된 키로 전역 심벌 레즈스트리에 저장한 후, 생성된 심벌 값을 반환한다.
```js
// 전역 심벌 레지스트리에 mySymbol이라는 키로 저장된 심벌값이 없으면 새로운 심벌 값을 생성
const s1 = Symbol.for('mySymbol');
// 전역 심벌 레즈스트리에 mySymbol이라는 키로 저장된 심벌값이 있으면 해당 심벌값을 반환
const s2 = Symbol.for('mySymbol');

console.log(s1 === s2); // true
```

- Symbol.for 메서드를 사용하면 애플리케이션 전역에서 중복되지 않는 유일무이한 상수인 심벌값을 단 하나만 생성하여 전역 심벌레지스트리를 통해 공유할 수 있다.
- Symbo.keyFor 메서드를 사용하면 전역 심벌 레지스트리에 저장된 심벌 값의 키를 추출할 수 있다.
```js
// 전역 심벌 레지스트리에 mySymbol이라는 키로 저장된 심벌 값이 없으면 새로운 심벌 값을 생성
const s1 = Symbol.for('mySymbol');
// 전역 심벌 레지스트리에 저장된 심벌값의 키를 추출
Symbol.keyFor(s1); // mySymbol

// Symbol 함수를 호출하여 생성한 심벌값은 전역 심벌 레즈스트리에 등록되어 관리되지 않는다.
const s2 = Symbol('foo');
// 전역 심벌 레지스트리에 저장된 심벌 값의 키를 추출
Symbol.keyFor(s2); // undefined
```
---
### 심벌과 상수
변경/중복될 가능성이 있는 무의미한 상수 대신 중복될 가능성이 없는 유일무이한 심벌 값을 사용할 수 있다.
```js
// 위, 아래, 왼쪽, 오른쪽을 나타내는 상수를 정의한다.
// 중복될 가능성이 없는 심벌 값으로 상수 값을 생성
const Direction = {
  UP: Symbol('up'),
  DOWN: Symbol('down'),
  LEFT: Symbol('left'),
  RIGHT: Symbol('right')
};

const myDirection = Direction.UP;
if( myDirection === Direction.UP) {
  console.log('You are going up.');
}
```

---
### 심벌과 프로퍼티 키
- 객체의 프로퍼티 키는 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌값으로 만들 수 있으며, 동적으로 생성할 수도 있다.
- 심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하려면 프로퍼티 키로 사용할 심벌 값에 대괄호를 사용해야 한다.
- 프로퍼티에 접근할 떄도 마찬가지로 대괄호를 사용해야 한다.

---
### 심벌과 프로퍼티 은닉
심벌 값을 프로퍼티 키로 사용하여 생성한 프로퍼티는 for... in 문이나 Object.keys, Object.getOwnPropertyNames 메서드로 찾을 수 없다.
ES6에서 도입된 __Object.getOwnPropertySymbols 메서드를 사용__ 하면 심벌값을 프로퍼티 키로 사용하여 생성한 프로퍼티를 찾을 수 있다.

---
### 심벌과 표준 빌트인 객체 확장
일반적으로 표준 빌트인 객체에 사용자 정의 메서드를 __직접 추가하여 확장하는 것은 권장하지 않는다.__ 표준 빌트인 객체는 <u>읽기 전용으로 사용</u>하는 것이 좋다.
그 이유는 개발자가 직접 추가한 메서드와 미래에 표준 사양으로 추가될 메서드의 <u>이름이 중복될 수 있기 때문이다.</u>

---
### Well-known Symbol 
자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 심벌 값이 있다. 빌트인 심벌 값은 Symbol 함수의 프로퍼티에 할당되어 있다.
자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 심벌 값을 ECMAScript 사양에서는 Well-Known Symbol 이라 부른다.

---