bㅠb## 📕 오늘 읽은 내용, 이런 식으로 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.06

**오늘 읽은 범위** : 4장 변수

### 메모리에 붙이는 꼬리표, 변수(식별자) 📑

---

### 변수란?

p.35
10 + 20 >> 10과 20을 피연산자 operand.
- 컴퓨터는 CPU를 사용해 연산하고, 메모리를 사용해 데이터를 기억한다.
- 메모리는 데이터를 저장할 수 있는 메모리셀 memory cell의 집합체다. 메모리 셀 하나의 크기는 1바이트(8비트)이며, 컴퓨터는 메모리 셀의 크기, 즉 1바이트 단위로 데이터를 저장하거나 읽어 들인다. </br> 각 셀은 고유의 메모리 주소 memory address를 갖는다. 이 메모리 주소는 메모리 공간의 위치를 나타내며, 0부터 시작해서 메모리의 크기만큼 정수로 표현된다.

p.36
- 실수로 운영체제가 사용하고 있는 값ㅇ르 변경하면 시스템을 멈추게 하는 치명적인 오류가 발생할 수도 있다. 따라서 자바스크립트는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.
- 프로그래밍 언어는 기억하고 싶은 값을 메모리에 저장하고, 젖아된 값을 읽어 들여 재사용하기 위해 변수라는 메커니즘을 제공한다.
- 변수 -> 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름 (하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름)

p.38
- 변수에 값을 저장하는 것을 할당assignment(대입, 저장)이라 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 참조 reference라 한다.
- 변수 이름을 식별자 identifier라고도 한다.
- 식별자는 값이 저장되어 있는 메모리 주소와 매핑 관계를 맺으며, 이 매핑 정보도 메모리에 저장되어야 한다.

p.39
- 이처럼 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.


## 변수 선언?

p.39
- 키워드: (ex: var, const, let) 자바스크립트 코드를 해석하고 실행하는 자바스크립트 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어

p. 40
- 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간은 비어 있을 것으로 생각할 수 있으나 확보된 메모리 공간에는 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다. (자바스크립트의 독특한 특징) >> 선언 단계 / 초기화 단계
- 변수 이름을 비롯한 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다.
- 일반적으로 초기화 initialization란, 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 말한다.
- 만약 초기화 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에는 이전에 다른 애플리케이션이 사용했던 값이 남아있을 수 있다. 이러한 값을 쓰레기 값 garbage value이라 한다.

p.42
- 만약 선언하지 않은 식별자에 접근하면 ReferenceError (참조 에러)가 발생한다.


## 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

- 변수 선언이 소스코드가 한줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임 runtime이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다.
- how? 자바스크립트 엔진은 소스코드를 한 줄씩 순차적으로 실행하기에 앞서 먼저 소스코드의 평가 과정을 거치면서 소스코드를 실행하기 위한 준비를 한다. </br> 이때 소스코드 실행을 위한 준비 단계인 소스코드의 평가 과정에서 자바스크립트 엔진은 변수 선언을 포함한 모든 선언문(변수 선언문, 함수 선언문 등)을 소스코드에서 찾아내 먼저 실행한다 --> ❗️

p.43
---> 이처럼 변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅 variable hoisting이라 한다. (var, let, const, function, class 키워드 모두 마찬가지)


## 값의 할당

# ex)
    var score;   // 변수 선언
    score = 80   // 값의 할당

    = var scroe = 80 /// 동일하게 작동 -> 2개의 문으로 나누어 각각 실행

----------------------------------------------------------

- 변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.

# result)
    console.log(score);   // undefined
    var score;
    score = 80; 
    console.log(score);   //80



p.45
- 변수에 값을 할당할 때는 이전 값 undefined가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당 값 80을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값 80을 저장한다는 점에 주목하자.



## 값의 재할당

- 재할당은 변수에 저장된 값을 다른 값으로 변경한다. 
- 만약 값을 재할당 할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수 constant라 한다.

p.46
- 처음 값을 할당했을 때와 마찬가지로 이전 값 80이 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 재할당 값 90을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 숫자 값 90을 저장한다.
- 불필요한 값들은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다. 단, 메모리에서 언제 해제될지는 예측할 수 없다.
(자바스크립트는 가비지 콜렉터를 내장하고 있는 매니지드 언어로서 가비지 콜렉터를 통해 메모리 누수 memory leak을 방지한다.)

p.47
* 언매니지드 언어와 매니지드 언어
- C언어 : 언매니지드 언어 -> 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제 
- 자바스크립트 : 매니지드 언어 => 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용 x



### 궁금한 내용이나, 더 알아보고 싶은 내용을 적어봅시다 🤔
```
호이스팅에 대해 강의를 많이 들었지만 왜 그렇게 작동하는지 이해가 안 되니 아무리 들어도 흐릿하게 이해되는 느낌이었다. 그런데 자바스크립트 언어 자체가 컴퓨터에서 작동되는 순서와 방법을 설명하며 호이스팅을 설명해주니 이해가 쏙 된다! :)
```


