## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.09.21

**오늘 읽은 범위** : 49장 Babel과 Webpack을 이용한<br> ES6+/ES.NEXT 개발 환경 구축

### 브라우저 호환성 맞추기 📑

- 익스플로러는 몇달전 장례식을 치렀지만 아직도 구형 브라우저(구버전 같은거)를 사용하는 사람들은 많다. 기기들이 많다고 해야할까, 업데이트를 안하지만 웹서핑을 하는 그런 느낌이다. 나도 그렇다.

- 특히나 문제가 발생하는 부분은 es5 환경에서 동작하는 브라우저에 es6+그이상 버전의 자바스크립트를 사용해서 만들어진 프로젝트를 돌릴때이다. 최신 사양으로 사이트를 제작하면 그 최신사양을 아직 지원하지 않는 브라우저 환경에서 문제가 빵빵 터진다.

### 바벨과 웹팩 📑

- 왜냐하면 자바스크립트는 브라우저가 같이 있어야 비로소 완성이 되기 때문이다. 이 문제를 해결하기 위해 우리는 babel을 사용한다. 바벨은 es6/es.next로 구현된 최신사양의 소스코드를 구형 브라우저에서도 돌릴 수 있게 es5 사양의 소스코드로 트랜스파일링해준다.

- 또한 모던 자바스크립트의 구성에는 모듈이 필수적인데 바벨 플러그인을 사용할 경우 node.js환경에서는 동작하지만 구형 브라우저에선 지원하지 않는 애들이 많아서 따로 깔아주어야 한다. 모듈로더를 깔아도 되지만 webpack이 정석이다.

- webpack은 의존관계에 있는 자바스크립트, CSS, 이미지 등의 리소스를 적은 수의 파일로 번들링해주는=묶어주는 모듈 번들러다. 모듈 번들러가 있으면 자바스크립트 파일이 1개로 합쳐지므로 굳이 모듈로더를 둘 필요가 없어진다.

---

### 실제 사용 📖

- 웹팩 설치 : 얘는 번들러
- 바벨 설치 : 바벨 프리셋을 같이 설치하자
- 바벨 로더 설치 : 웹팩이 모듈을 번들링할때 바벨로 트랜스파일링
- 바벨 폴리필 설치 : es5에 존재하지 않는 기능을 트랜스파일링
- 웹팩/바벨 컨피그 : 설정파일

- 이런 느낌으로 사용하면 된다. 깔아야 할 패키지들은 책을 참고하기(신버전되면 바뀔 수 있으니까...)

- 리액트를 사용할때도 각각 따로 받아서 이런식으로 환경을 세팅해줄 수 있다. 하지만 할게 무척 많기 때문에 보통은 환경세팅용 라이브러리도 같이 사용한다. create-react-app이 전통의 강자였지만 요즈음은 vite가 새로운 압축방식으로 떠오르고 있다고 한다.

- vue는 설치시 안에 다 내장되어 있는 느낌이라 세팅하기 편하다. 웹팩이 자동인 것은 물론 린트랑 라우터같은 것도 편-안!

### 1회독 끝! 📖

- 파란색 띠가 둘러진 찾아보기 페이지가 나오자 이제 정말 다 읽었구나 하는 후련한 마음이 남았다. 솔직히 절반정도는 까먹은 것 같지만 이제 다시 읽으면 전체가 아닌 개념에 집중할 수 있으니까...

- 2016년에 자바스크립트 배우기였나... 멘토님이 추천해주신 레딧 글을 찬찬히 읽으니까 이 챕터가 더 재미있게 다가온 것 같았다. 웹팩 써본적 있나요 하는 질문에 대답할 수 있는 개발자가 되려면 역시 뭔가 프로젝트를 시작해야겠지.

- 열심히 달려온 시간들이 끝나서 아쉽다. 다들 즐거운 하루 되세요!
