# 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다.

**TIL(Today I learn) 기록일** : <br>
2022.08.17 - 08.18

**오늘 읽은 범위** : <br>
23장, 실행 컨텍스트

<br>

## ✨**23장, 실행 컨텍스트**✨

자바스크립트가 스코프를 기반으로 식별자와 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 방식, 호이스팅이 발생하는 이유, 클로저의 동작 방식, 태스크 큐와 함께 동작하는 이벤트 핸들러의 비동기 처리의 동작 방식을 알 수 있다.

### ➡️소스코드의 타입

4가지 타입의 소스코드가 있다. 소스코드에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정 및 관리 내용에 차이가 있다.

🔹전역 코드 <br>
전역에 존재하는 소스코드. 전역에 정의된 함수, 클래스 등 내부 코드는 포함되지 않는다.

전역 변수를 관리하기 최상위 스코프의 전역 스코프를 생성해야한다. var 키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수를 전역 객체 프로퍼티와 메서드로 바인딩하고 참조하기 위해 객체로 연결되어야 한다. 이를 위해 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.

🔹함수 코드 <br>
함수 내부에 존재하는 소스코드. 함수 내부 중첩된 함수, 클래스 등 내부 코드는 포함되지 않는다.

지역 스코프를 생성하고 지역 변수, 매개변수, arguments객체를 관리해야 한다. 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다. 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 컨텍스트가 실행된다.

🔹eval 코드 <br>
빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드.

eval 코드는 strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성한다. 이를 위해 eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다.

🔹모듈 코드 <br>
모듈 내부에 존재하는 소수코드. 모듈 내부 함수, 클래스 등 내부 코드는 포함되지 않는다.

모듈 코드는 코듈별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다. 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 실행된다.

<br>

### ➡️소스코드의 평가와 실행

자바스크립트 엔진은 소스코드를 2개의 과정, 즉 **소스코드의 평가**와 **소스코드의 실행**과정으로 나누어 처리한다.

🔹 **소스코드의 평가** <br>
실행 컨텍스트를 생성하고 변수, 함수 등 선언문만 먼저 실행하여 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록한다.

🔹 **소스코드의 실행** <br>
위의 평가 과정이 끝나면 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행된다. 즉 **런타임**이 시작된다. 이대 소스코드 실행에 필요한 정보, 즉 변수나 함수의 참조를 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득한다.

이후 변수 값 변경 등 소스코드의 실행 결과는 다시 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 등록된다.

<br>

### ➡️실행 컨텍스트의 역할

코드가 실행되려면 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등 관리가 필요하다. 이 모든 것들을 관리하는 게 실행 컨텍스트다. 실행 컨텍스트는 소스코드를 실행하는 데 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역이 된다.

즉, 실행 컨텍스트는 식별자(변수, 함수, 클래스 등 이름)를 등록하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘으로, 모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.

<br>

### ➡️실행 컨텍스트 스택

생성된 실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리되는데, 이를 실행 컨테스트 스택이라고 부른다.

실행 컨텍스트는 코드 실행 순서를 관리한다. 실행 컨텍스트 스택 최상위에 존재하는 실행 컨텍스트는 언제나 현재 실행 중인 코드의 실행 컨텍스트이다.

<br>

### ➡️렉시컬 환경

렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조로 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.

렉시컬 환경은 키와 값을 갖는 객체 형태인 스코프를 생성하여 식별자를 키로 등록하고 식별자에 바인딩된 값을 관리한다. 렉시컬 환경은 스코프를 구분하여 식별자를 등록하고 관리하는 저장소 역할을 하는 렉시컬 스코프 실체라 할 수 있다.

렉시컬 환경은 두 개의 컴포넌트로 구성된다.

🔹환경 레코드 <br>
스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소.

🔹외부 렉시컬 환경에 대한 참조 <br>
외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다. 여기에서 상위 스코프란 외부 렉시컬 환경, 즉 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위 코드의 렉시컬 환경을 뜻한다.

<br>

### ➡️실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

```js
var x = 1;
const y = 2;

function foo(a) {
  var x = 3;
  const y = 4;

  function bar(b) {
    const z = 5;
    console.log(a + b + x + y + z);
  }
  bar(10);
}

foo(20);
```

1. 전역 객체 생성<br>
   전역 객체는 전역 코드가 평가되기 이전에 생성된다. 전역 객체 또한 Object.prototype을 상속받는다.

2. 전역 코드 평가 <br>
   소스코드가 로드되면 자바스크립트 엔진은 전역 코드를 평가한다.

전역 실행 컨텍스트 생성 -> 전역 렉시컬 환경 생성 -> 전역 환경 레코드 생성 -> 객체 환경 레코드 생성 -> 선언적 환경 레코드 생성 -> this 바인딩 -> 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

3. 전역 코드 실행 <br>
   전역 코드가 순차적으로 실행된다. 변수 할당문이 실행되며 전역 변수 x,y에 값이 할당된다. (1, 2)

변수 할당문 또는 함수 호출문을 실행시 먼저 변수 또는 함수 이름이 선언된 식별자인지부터 확인한다. 위의 경우 동일한 이름 식별자가 전역과 지역 스코프에 여러 개 존재한다. 여기에서 **식별자 결정**을 해야 한다. **식별자 결정**을 위해 식별자 검색시에는 실행 중인 실행 컨텍스트에서 식별자를 검색하기 시작한다.

4. foo 함수 코드 평가 <br>
   현재 상황은 foo 함수를 호출하기 직전이다!
   foo함수가 호출되면 전역 코드 실행이 일시 중단되고, foo 함수 내부로 코드 제어권이 이동한다. 이어 함수 코드를 평가하기 시작한다.

함수 실행 컨텍스트 생성 -> 함수 렉시컬 환경 생성 -> 함수 환경 레코드 생성 -> this 바인딩 -> 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

(1)foo 함수 실행 컨텍스트를 생성한다. <br>
이때 함수 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트의 최상위, 즉 실행 중인 실행 컨텍스트가 된다.

(2)함수 렉시컬 환경 생성 <br>
함수 렉시컬 환경을 생성하고 foo 함수 실행 컨텍스트에 바인딩한다.

(2-1)함수 환경 레코드 생성 <br>
함수 환경 레코드는 매개변수, arguments 객체, 함수 내부에서 선언한 지역 변수와 중첩 함수를 등록하고 관리한다.

(2-2)this 바인딩 <br>
함수 환경 레코드의 [[ThisValue]] 내부 슬롯에 this가 바인딩된다. 여기에서 this는 전역 객체를 가리킨다.(foo함수는 일반 함수로 호출됐으므로) 즉 함수 환경 레코드 [[ThisValue]]의 내부 슬롯에는 전역 개체가 바인딩된다.

(2-3)외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정 <br>
foo함수 정의가 평가된 시점에 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.

5. foo 함수 코드 실행 <br>
   런타임이 시작되어 foo함수의 소스코드가 순차적으로 실행되기 시작한다. 매개변수에 인수가 할당되고, 변수 할당문이 실행되어 지역 변수 x,y에 값이 할당된다. 이어 함수 bar가 호출된다.

이때 식별자 결정을 위해 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경에서 식별자를 검색하기 시작한다.

6. bar 함수 코드 평가 <br>
   bar 함수가 호출되면 bar 함수 내부로 코드의 제어권이 이동한다.

7. bar 함수 코드 실행<br>
   런타임이 시작되어 bar 함수 소스코드가 순차적으로 실행되기 시작한다. 매개변수에 인수가 할당되고, 변수 할당문이 실행되어 지역 변수 z에 값이 할당된다.

이어 console.log(a + b + x + y + z)가 실행된다.

8. bar 함수 코드 실행 종료<br>
   console.log 메서드가 호출되고 종료되면 더는 실행할 코드가 없으므로 bar 함수 코드의 실행이 종료된다.

9. foo 함수 코드 실행 종료 <br>
   bar 함수가 종료하면 더 이상 실행할 코드가 없으므로 foo 함수 코드의 실행이 종료된다.

10. 전역 코드 실행 종료<br>
    foo 함수가 종료되면 더는 실행할 전역 코드가 없으므로 전역 코드의 실행이 종료되고 전역 실행 컨텍스트도 실행 컨택스트 스택에서 팝되어 실행 컨텍스트 스택에는 아무것도 남아있지 않게 된다.
