## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.08.14

**오늘 읽은 범위** : 21장 빌트인 객체

### 빌트인 객체 📑

---
### 자바스크립트 객체의 분류

표준 빌트인 객체 : ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 

자바스크립트는 Object, String, Number 등 40여 개의 표준 빌트인 객체를 제공한다. 
Math, Reflect, JSON을 제외한 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체다. 
생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공하고
생성자 함수 객체가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공한다. 


### 래퍼 객체

문자열이나 숫자, 불리언 드으이 원시값이 있는데도 문자열, 숫자, 불리언 객체를 생성하는 String, Number, Boolean 등의 표준 빌트인 생성자 함수가 존재하는 이유가 무엇일까?

원시값은 객체가 아니므로 프로퍼티나 메서드를 가질수 없는데 마치 객체처럼 동작한다  그 이유는 

원시값인 문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 이들 원시값에 마침표 표기법 또는 대괄호 표기법으로 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값은 연관된 객체로 변환해주기 때문이다. 

즉 원시값을 객체처럼 사용하면 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 연관된 객체를 생서앟여 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출하고 다시 원시값으로 되돌리는데 
이때 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 " 래퍼 객체 " 라고 한다.

다만 문자열, 숫자, 불리언, 심벌 이외의 원시값, 즉 null과 undefined는 래퍼 객체를 생성하지 않는다.
따라서 null과 undefined 값을 객체처럼 사용하면 에러가 발생한다. 



### 전역 객체 


전역 객체는 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체이며, 어떤 객체에도 속하지 않는 "최상위 객체"이다.

브라우저 환경에서는 window, self, this, frames가 전역 객체를 가리킨다.
Node.js 환경에서는 global, this이 전역 객체를 가리킨다.

전역 객체의 특징
 - 개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역 객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
 - 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global)를 생략할 수 있다.
 
### 암묵적 전역 

```js
var x = 10; //전역 변수

function foo() {
//선언하지 않은 식별자에 값을 할당
y =20; // window.y =20;
}
foo();

// 선언하지 않은 식별자 y를 전역에서 참조할 수 있다.
console.log(x+y); // 30
```

식별자 y는 마치 선언된 전역 변수처럼 동작한다. 왜냐하면 선언하지 않은 식별자에 값을 할당하면 전역 객체의 프로퍼티가 되기 때문이다. 
이러한 현상을 " 암묵적 전역 "이라 한다. 

하지만 y는 변수 선언 없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐이다. 따라서 y는 변수가 아니다. y는 변수가 아니므로 변수 호이스팅이 발생하지 않는다. 

```js
console.log(x); // undefined

console.log(y); // ReferenceError : y is not defined

var x = 10; //전역 변수

function foo() {
//선언하지 않은 식별자에 값을 할당
y =20; // window.y =20;
}
foo();

// 선언하지 않은 식별자 y를 전역에서 참조할 수 있다.
console.log(x+y); // 30
```

또한 y는 delete 연산자로 삭제할 수 있다. 

---

### 다른 분이 작성하신 TIL에 대한 소감
