## 📕 『모던 자바스크립트 Deep Dive』 오늘 읽은 내용 ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.08.13-14

### 21장 빌트인 객체 📑
---
### 자바스크립트 객체의 분류
1. 표준 빌트인 객체<br>
ECMAScript 사양에 정의된 객체를 말하며, 애플리케이션 전역의 공통 기능을 제공한다. 이는 JS 실행 환경과 관계없이 언제나 사용할 수 있다. 전역 객체의 프로퍼티로서 제공되며 별도의 선언 없이 언제나 참조할 수 있다.
2. 호스트 객체<br>
JS 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체
3. 사용자 정의 객체<br>
사용자가 직접 정의한 객체

---
### 원시값과 래퍼 객체
래퍼 객체란 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체
문자열, 숫자, 불리언 값의 경우 __원시값에 대해 마치 객체처럼 접근하면 자바스크립트 엔진이 일시적으로 원시값을 연관된 객체로 변환하고, 그렇게 생성된 객체로 프로퍼티에 접근하거나 메서드를 호출 후 다시 원시값으로 되돌린다.__

---
### 전역 객체
가장 먼제 생성되는 특수한 객체, 어떤 객체에도 속하지 않는 최상위 객체

>__global This__<br>
 전역객체는 자바스크립트 환경에 따라 지칭하는 이름이 제각각이나, ES11에 도입된 global This는 그 다양한 식별자들을 통일시켰다. winndow, 또는 Node.js의 global 모두 globalThis로 사용될 수 있다.

표준 빌트인 객체 / 환경에 따른 호스트 객체 / 젼역 변수와 젼역 함수
모두 프로퍼티로 가진다.

---
### 전역 객체의 프로퍼티와 메서드
1. 빌트인 전역 프로퍼티
전역 객체의 프로퍼티를 의미
- Infinity - 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity를 가지는 프로퍼티
- NaN - NaN를 가지는 프로퍼티. Number.NaN 프로퍼티와 같다.
- undefined - 원시 타입 undefined을 가지는 프로퍼티

2. 빌트인 전역 함수
전역 객체의 메서드
- isFinite - 전달받은 인수가 정상 유한수이면 trun, 무한수이면 false를 반환. 타입이 숫자가 아닌 경우 변환하여 검사하고, NaN라면 false가 반환된다.
- isNaN - 인수가 NaN인지 검사하여 결과를 불리언 타입으로 반환한다. 역시나 숫자가 아닌 경우 타입을 변환하여 검사한다.
- parseFloat - 전달받은 문자열 인수를 실수로 반환한다.
- parseInt - 전달받은 문자열 인수를 정수로 반환한다. 역시나 문자열이 아닌 경우 변환 후 반환한다. 두번째 __인수로 진법을 나타내는 기수를 전달__ 할 수 있다. __생략 시 10진수로 반환__ 한다.
- encodeURI / decodeURI - URI는 인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소이다. encodeURI 함수는 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩하고, decodeURI 함수는 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.
- encodeURIComponent / dencodeURIComponent - encodeURIComponent 함수는 URI 구성 요소를 인수로 전달바다 인코딩하고, dencodeURIComponent 함수는 매개변수로 전달된 URI 구성 요소를 디코딩한다.

---