## 📕 오늘 읽은 내용, 이런 식으로 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.13

**오늘 읽은 범위** : 6장 데이터 타입

### 6장 데이터 타입

- 자바스크립트는 7개의 데이터 타입을 제공한다. 이들은 원시 타입과 객체 타입으로 분류할 수 있다.

#### 6.1 숫자 타입

- 자바스크립트는 하나의 숫자 타입만 존재. 숫자 타입의 값은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다. 즉, 모든 수를 실수로 처리하며, 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.
- 숫자 타입은 추가적으로 세 가지 특별한 값도 표현할 수 있다.
	- Infinity, -Infinity, NaN
- 자바스크립트는 NaN을 NAN, Nan, nan과 같이 표현하면 에러가 발생하므로 주의하기 바란다. 이들 값을 식별자로 해석한다.

#### 6.2 문자열 타입

- 문자열 타입은 텍스트 데이터를 나타내는 데 사용한다. 문자열은 작은따옴표, 큰따옴표 또는 백틱으로 텍스트를 감싼다. 자바스크립트에서 가장 일반적인 표기법은 작은따옴표를 사용하는 것이다.
- 자바스크립트의 문자열은 원시 타입이며, 변경 불간으한 값이다. 이것은 문자열이 생성되면 그 문자열을 변경할 수 없다는 것을 의미한다.

#### 6.3 템플릿 리터럴

- 새로운 문자열 표기법. 멀티라인 무자열, 표현식 삽입, 태그드 템플릿등 편리한 문자열 처리 기능을 제공한다. 템플릿 리터럴은 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리된다.
- 템플릿 리터럴은 백틱을 사용해 표현한다.
- 템플릿 리터럴 내에서는 표현식 삽입을 통해 간단히 문자열을 삽입할 수 있다. 표현식을 삽입하려면 ${}으로 표현식을 감싼다.

#### 6.4 불리언 타입

- 불리언 타입의 값은 논리적 참, 거짓을 나타내는 true와 false 뿐이다.

#### 6.5 undefined 타입

- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다.
- undefnied는 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이다.

#### 6.6 null 타입

- null 타입의 값은 null이 유일하다. 대소문자를 구별하므로 null은 Null, NULL 등과 다르다.
- 프로그래밍 언어에서 null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다. 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미다.

#### 6.7 심벌 타입

- 심벌은 변경 불가능한 원시 타입의 값이다. 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다. 따라서 주로 이름이 중돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
- 심벌은 Symbol 함수를 호출해 생성한다. 이때 생성된 심벌 값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.

#### 6.8 객체 타입

- 자바스크립트의 데이터 타입은 원시 타입과 객체 타입으로 분류. 
- 중요한 것은 자바스크립트는 객체 기반의 언어이며, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체라는 것이다.

#### 6.9 데이터 타입의 필요성

데이터 타입이 필요한 이유는 다음과 같다.
- 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
- 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

##### 6.9.1 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조

- 자바스크립트 엔진은 데이터 타입, 즉 값의 종류에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다. 즉, 변수에 할당되는 값의 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기가 결정된다.
- 메모리에 저장된 값을 참조하려면 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기, 즉 메모리 셀의 개수를 알아야 한다. 그렇다면 컴퓨터는 한 번에 릭어 들여야 할 메모리 셀의 크기를 어떻게 알 수 있는 것일까? 변수 타입의 크기만큼 변수를 읽어 들인다.

##### 6.9.2 데이터 타입에 의한 값의 해석

- 그런데 아직 문제가 남아 있다. 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석해야 하느냐다.
- 모든 값은 데이터 타입을 가지며, 메모리에 2진수, 비트의 나열로 저장된다. 메모리에 저장된 값은 데이터 타입에 따라 다르게 해석될 수 있다.

#### 6.10 동적 타이핑

##### 6.10.1 동적 타입 언어와 정적 타입 언어

- 정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 종류, 즉, 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다.
- 자바스크립트는 정적 타입 언어와 다르게 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않는다. 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다. 다시 말해, 자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이러한 특징을 **동적 타이핑**이라 한다.
- 변수는 타입을 가질까? 기본적으로 변수는 타입을 갖지 않는다. 하지만 값은 타입을 갖는다. 따라서 현재 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다고 표현하는 것이 더 적절하다.

##### 6.10.2 동적 타입 언어와 변수

- 동적 타입 언어의 구조적인 단점
	- 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다.
	- 동적 타입 언어의 변수는 값을 확인하기 전에는 타입을 확신할 수 없다.
	- 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변환되기도 한다.
	- 결국 동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성은 떨어진다.
- 안정적인 프로그램을 만들기 위해 변수를 사용하기 이전에 데이터 타입을 체크해야 하는 경우가 있는데 이는 매우 번거로울뿐더러 코드의 양도 증가한다. 따라서 변수를 사용할 때 주의할 사항은 다음과 같다.
	- 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다.
	- 변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제해야 한다.
	- 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다.
	- 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
	- 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.
- 코드는 오해하지 않도록 작성해야 한다. 코드는 동작하는 것만이 존재 목적은 아니다. 코드는 개발자를 위한 문서이기도 하다. 따라서 사람이 이해할 수 있는 코드, 즉 가독성이 좋은 코드가 좋은 코드다.

### 궁금한 내용이나, 더 알아보고 싶은 내용을 적어봅시다 🤔

- 개발자의 의도와는 다른 경우가 무엇이 있을지 궁굼하다.

---

### 다른 분이 작성하신 TIL에 대한 소감

