## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.13

**오늘 읽은 범위** : 6장 데이터 타입

### 컴퓨팅 사고 능력을 탑재하다 📑

- 프로그래밍을 시작하기에 앞서, 구현하고 싶은 것에 대한 명세서를</br> 명확히 정의할 필요가 있다.
- 사람이 읽을 수 있고, 기계어로 명령을 전달할 수 있는 수단(번역기) 중에는</br> 컴파일러와 인터프리터가 있다.
- 코드는 결국, 해결방안을 구체적으로 명시한 서류이다. 따라서 </br>문법에 부합함과 동시에, 원하는 바를 정확히 수행하여야 의미가 있다.

---

## - 데이터 타입

ES6은 6개의 원시타입primitive type과 한개의 객체타입object/reference type, 총 7개의 데이터 타입을 제공한다.

### 📖 원시타입 - 숫자(number) 타입

숫자. C나 자바의 경우 int, float, double 등 다양한 숫자 타입이 있지만 자바스크립트엔 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재한다.
숫자타입의 값은 모두 실수로 처리되고, 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따른다.</br>
그 외에도 숫자타입엔 추가적으로 Infinity, -Infinity, NaN이라는 세가지 특별한 값이 있다.</br>
Infinity: 양의 무한대 /
-Infinity: 음의 무한대 /</br>
NaN: 산술 연산 불가, Not-a-Number (반드시 NaN으로 표기해야한다. 자바스크립트 엔진은 NAN, nan, Nan은 값이 아닌 식별자로 인식한다.)

### 📖 원시타입 - 문자열(string) 타입

텍스트 데이터를 나타내는 데 사용한다. 문자열은 0개 이상의 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합으로, 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.</br>
문자열은 작은따옴표(''), 큰따옴표(""), 또는 백틱(``)으로 감싼다. 만약 문자열을 따옴표로 감싸지 않으면 스페이스와 같은 공백 문자를 포함시킬 수 없고, 자바스크립트 엔진도 문자열이 아닌 키워드나 식별자 같은 토큰으로 인식한다.

### 📖 원시타입 - 불리언(boolean) 타입

불리언 타입은 논리적 참과 거짓을 나타내는 true, false만 있다.

### 📖 원시타입 - undefined 타입

undefined 타입의 값은 undefined 뿐이다. var 키워드로 선언한 변수는 undefined 값을 갖고 초기화됐었다. undefined를 직역하면 "정의되지 않은"이라는 뜻인데, 변수를 선언한 이후 값을 할당하지 않고, 즉 값을 정의하지 않고 불러오면 undefined 값을 갖게 된다. </br>
다만 이것은 자바스크립트 엔진이 초기화할 때 사용하는 값이다. 개발자가 의도적으로 변수에 값이 없다는 것을 명시할 때는 null을 할당한다.

### 📖 원시타입 - null 타입

null 타입의 값은 null이 유일하다. 자바스크립트는 대소문자를 구분하므로 null 역시 Null, NULL 등과는 다르다.</br>
위에서 의도적으로 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 null을 할당한다고 했다. 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미다. 참조하던 메모리 공간을 더이상 참조하지 않게 되므로, 자바스크립트 엔진은 이 공간에 대해 가비지 콜렉션을 수행한다.</br>
함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우에도 null을 반환하기도 한다.

### 📖 원시타입 - 심벌(symbol) 타입

심벌 타입은 ES6에서 추가된 타입으로, 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다. 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 개체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.

### 📖 객체타입

지금까지 알아본 타입 외의 모든 타입은 객체타입이다.</br>
자바스크립트는 객체 기반의 언어이고, 자바스크립트를 이루고 있는 거의 모든 것이 객체라는 사실을 꼭 기억하자.

## - 데이터 타입의 필요성

값은 메모리에 저장하고 참조할 수 있어야 한다. 메모리에 값을 저장하려면 먼저 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 결정해야 하는데, 이 때 낭비와 손실 없이 값을 저장하려면 몇 바이트의 메모리 공간을 사용해야 하는지 알아야 한다. 이 때, 변수에 할당되는 값의 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기가 결정된다. </br>
즉 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해, 그리고 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해 데이터 타입이 필요하다.</br>
또, 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해서도 필요하다.
</br></br></br>

### 떠오르는 생각이 있었나요? 나의 사색을 기록해 봅시다 💭

```
공부할게 많아진다! 한번 더 읽어야 완전히 이해될 것 같다.
```

### 궁금한 내용이나, 더 알아보고 싶은 내용을 적어봅시다 🤔

```

```

---

### 다른 분이 작성하신 TIL에 대한 소감
