## 📕 『모던 자바스크립트 Deep Dive』 오늘 읽은 내용 ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.09.2

### 32장 String 📑

> String은 원시 타입인 문자열을 다룰 때 유용한 프로퍼티와 메서드를 제공한다.

---
### String 생성자 함수 
- String 객체는 생성자 함수로 new 연산자와 함께 호출하여 String 인스턴스를 생성할 수 있다.
- String 생성자 함수에 인수를 전달하지 않고 new 연산자와 함께 호출하면 [[StringData]] 내부 슬롯에 빈 문자열을 할당한 String 래퍼 객체를 생성한다.
- String 생성자 함수의 인수로 문자열을 전달하면서 new 연산자와 함께 호출하면 [[StringData]] 내부 슬롯에 인수로 전달받은 문자열을 할당한 String 래퍼 객체를 생성한다.
- String 생성자 함수의 인수로 문자열이 아닌 값을 전달하면, 인수를 문자열로 강제 변환한다.
- new 연산자를 쓰지않고 String 생성자 함수를 호출하면 String 인스턴스가 아닌 문자열을 반환한다.

---
### length 프로퍼티
length 프로퍼티는 문자열의 문자 개수를 반환한다.
```js
'Hello'.length; //-> 5
```
---
### String 메서드
- 배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.
- 하지만, String 객체에는 원본 String 래퍼객체를 직접 변경하는 메서드는 존재하지 않는다.
- 문자열은 변경 불가능(immutable)한 원시 값이기 때문에 String 래퍼 객체도 읽기 전용 객체로 제공된다.

#### 사용 빈도가 높은 메서드 종류
1. indexOf<br>
대상 문자열에서 인수로 전달받은 문자열을 검색하여 첫 번째 인덱스를 반환한다.
검색에 실패하면 -1을 반환한다. ES6에서 도입된 includes 메서드를 사용하면 가독성이 더 좋다.
2. search<br>
인수로 전달받은 정규 표현식과 매치하는 문자열을 검색하여 문자열의 인덱스를 반환한다.
검색에 실패하면 -1을 반환한다.
3. includes<br>
대상 문자열에 인수로 전달받은 문자열이 포함되어 있는지 확인하여 불리언으로 반환한다.
2번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.
4. startsWith<br>
대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 __시작하는지 확인__ 하여 불리언으로 반환한다.
2번째 인수로 검색을 시작할 인덱스를 전달할 수 있다.
5. endsWith<br>
대상 문자열이 인수로 전달받은 문자열로 __끝나는지 확인__ 하여 불리언으로 반환한다.
2번째 인수로 검색할 문자열의 길이를 전달할 수 있다.
6. charAt<br>
대상 문자열에서 인수로 전달받은 인덱스에 위치한 문자를 검색하여 반환한다.
인덱스는 0~ 사이의 정수여야 한다.
7. substring<br>
대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자부터 두 번째 인수로 전달받은 인덱스에 위치하는 문자의 바로 이전 문자까지의 부분 문자열을 반환한다.
8. slice<br>
substring 메서드와 동일하게 동작하며, 음수인 인수를 전달할 수 있다.음수인 인수를 전달하면 대상 문자열의 가장 뒤에서부터 시작하여 문자열을 잘라내어 반환한다.
9. toUpperCase / toLowerCase<br>
대상 문자열을 모두 대문자/소문자로 변경한 문자열을 반환한다.
10. trim<br>
대상 문자열 앞뒤에 공백 문자가 있을 경우 이를 제거한 문자열을 반환한다.
11. repeat<br>
대상 문자열을 인수로 전달받은 정수만큼 반복해 연결한 새로운 문자열을 반환한다. 0이면 빈 문자열을 반환하고 음수이면 RangeError를 발생시킨다.
12. replace<br>
대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달받은 문자열 또는 정규표현식을 검색하여 두 번째 인수로 전달한 문자열로 치환한 문자열을 반환한다.
검색된 문자열이 여러개일 경우 첫 번째 검색된 문자열만 치환한다.
13. split<br>
대상 문자열에서 첫 번째 인수로 전달한 문자열 또는 정규 표현식을 검색하여 문자열을 구분한 후 분리된 각 문자열로 이루어진 배열을 반환한다. 인수로 빈 문자열을 전달하면 각 문자를 모두 분리하고, 인수를 생략하면 대상 문자열 전체를 단일 요소로 하는 배열 반환한다.