## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.08.09

**오늘 읽은 범위** : 19장 프로토타입

### 프로토타입 📑

- 

---

### 객체지향 프로그램

객체지향 프로그래밍은 여러 개의 독립적 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다. 

객체지향 프로그래밍은 실세계의 실체를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작한다. 
실체는 특징이나 성질을 나타내는 속성을 가지고 있고, 이를 통해 실체를 인식하거나 구별할 수 있다.

예를 들어, 사람은 이름, 주소, 성별, 나이, 신장, 체중, 학력, 성격, 직업 등 다양한 속성을 갖는다. 이때 "이름이 아무개이고 성별은 여성이며 나이는 20세인 사람"과
같이 속성을 구체적으로 표현하면 특정한 사람을 다른 사람과 구별하여 인식할 수 있다.

이러한 방식을 프로그래밍에 접목시켜본다면 사람에게는 다양한 속성이 있으나 우리가 구현하려는 프로그램에서는 사람의 "이름"과 "주소"라는 속성에만 관심있다고 가정하자.
이처럼 다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 추상화라 한다.

"이름"과 "주소"라는 속성을 갖는 person이라는 객체를 자바스크립트로 표현하면 다음과 같다.

```js
// 이름과 주소 속성을 갖는 객체
const person = {
  name: "Lee",
  address: "Seoul"
 };
 
 console.log(person); // {name: "Lee", address: "Seoul"}

```

이때 프로그래머는 이름과 주소 속성으로 표현된 객체인 person을 다른 객체와 구별하여 인식할 수 있다.
이처럼 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체라 하며, 
객체지향 프로그래밍은 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임이다.


이번에는 원이라는 개념을 객체로 만들어보자.

```js

const circle = {
  radius: 5, //반지름
  
  getDiameter() {
    return 2* this.radius;
  };
  
  getPerimeter() {
    return 2 * Math.PI * this.radius;
  },
  
  getArea(){
    return Math.PI * this.radius ** 2;
  }
};

console.log(circle);
// {radius: 5, getDiameter: f, getPerimeter: f, getArea: f}

console.log(circle.getDiameter()); // 10
console.log(circle.getPerimeter()); // 31.41592653589793
console.log(circle.getArea());   // 78.53981633974484
```

이처럼 객체지향 프로그래밍은 객체의 상태를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작할 수 있는 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다. 
따라서 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조라고 할 수 있다.
이때 객체의 상태 데이터를 "프로퍼티", 동작을 "메서드"라 부른다. 

### 상속과 프로토타입

상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로, 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다. 
자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다. 
중복을 제거하는 방법은 기존의 코드를 적극적으로 재사용하는 것이다.

자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다. 

```js
//생성자 함수

function Circle(radius) {
  this.radius = radius;
 }
 
 // Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스가 getArea 메서드를
 // 공유해서 사용할 수 있도록 프로토타입에 추가한다.
 // 프로토타입은 Circle 생성자 함수의 prototype 프로퍼티에 바인딩되어 있다.
 Circle.prototype.getArea = function (){
  return Math.PI * this.radius ** 2;
 };
 
 //인스턴스 생성
 const circle1 = new Circle(1);
 const circle2 = new circle(2);
 
 //Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 부모 객체의 역할을 하는
 // 프로토타입 Circle.prototype으로부터 getArea 메서드를 상속받는다.
 // 즉, Circle 생성자 함수가 생성하는 모든 인스턴스는 하나의 getArea 메서드를 공유한다.
 console.log(circle1.getArea === circle2.getArea); // true
 
 console.log(circle1.getArea()); // 3.141592 ....
 console.log(circle2.getArea()); // 12,5663 ....
 
```
Circle 생성자 함수가 생성한 모든 인스턴스는 자신의 프로토타입, 즉 상위(부모) 객체 역할을 하는 Circle.prototype의 모든 프로퍼티와 메서드를 상속받는다.

getArea 메서드는 단 하나만 생성되어 프로토타입인 Circle.prototype의 메서드로 할당되어 있다.
따라서 circle 생성자 함수가 생성하는 모든 인스턴스 getArea 메서드를 상속받아 사용할 수 있다. 
즉, 자신의 상태를 나타내는 radius 프로퍼티만 개별적으로 소유하고 내용이 동일한 메서드는 상속을 통해 공유하여 사용하는 것이다. 

생성자 함수가 생헐할 모든 인스턴스가 공통적으로 사용할 프로퍼티나 메서드를 프로토타입에 미리 구현해 두면 생성자 함수가 생성할 모든 인스턴스는 별도의 구현없이 상위(부모) 객체인 
프로토타입의 자산을 공유하여 사용할 수 있다

---

### 프로토타입 객체
프로토타입 객체란 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다. 
프로토타입은 어떤 객체의 상위(부모) 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공한다. 
프로토타입을 상속받은 하위(자식) 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다.

모든 객체는 [[prototype]]이라는 내부 슬롯을 가지며, 이 내부 슬롯의 값은 프로토타입의 참조다.
[[prototype]]에 저장되는 프로토타입은 객체 생성 방식에 의해 결정된다. 

### __ proto__

모든 객체는 __proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[prototype]] 내부 슬롯에 간접적으로 접근할 수 있다. 

__proto__는 접근자 프로퍼티다.

__proto__ 접근자 프로퍼티를 통해 간접적으로 [[prototype]] 내부 슬롯의 값, 즉 프로토타입에 접근할 수 있다. 

---
### 프로토타입의 생성 시점

프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 더불어 생성된다. 
- 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
  - 생성자 함수로서 호출할 수 있는 함수, 즉 construcor는 함수 정의가 평가되어 함수 객체를 생성하는 시점에 프로토타입도 더불어 생성된다. 
  - 생성된 프로토타입의 프로토타입은 언제나 Object.prototype
- 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
  - 생성자 함수 또는 리터럴 표기법으로 객체를 생성하면 프로토타입은 생성된 객체의 [[prototype]] 내부 슬롯에 할당된다

### 프로토타입 체인 

자바스크립트는 객체의 프로퍼티에 접근하려고 할 때 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면 [[prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다.
이를 프로토타입 체인이라 한다. 
프로토타입 체인은 자바스크립트가 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 메커니즘이다. 

스코프 체인과 프로토타입 체인은 서로 연관없이 별도로 동작하는 것이 아니라 서로 협력하여 식별자와 프로퍼티를 검색하는 데 사용된다. 


## 나의 생각

어제 오늘 해서 여러번 읽었는데 이해가 잘 가지 않는다. 
무엇을 어떻게 요약해야할지도 모르겠다. 다른분들 TIL보면서 이해하는데 중점을 둬야겠다. 



---
