# 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다.

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.23

**오늘 읽은 범위** : 12장, 함수

## ✨**12장 함수**✨

### ➡️**함수란?**

일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것.

<br>

### ➡️**함수 구조**

```javascript
function multiple(x, y) {
  return x * y;
}
multiple(2, 3);
```

`multiple` : 함수 이름

`(x, y)` : 매개변수

`x * y` : 반환값

`multiple(2, 3)` : 함수 호출, 인수

<br>

### ➡️**함수를 사용하는 이유**

함수를 통해 중복을 줄이고 코드를 재사용할 수 있다. 유지보수의 편의성을 높이고, 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높이는 효과가 있다. 적절한 함수 이름과 같이 사용한다면 코드의 가독성도 향상 시킬 수 있다.

<br>

### ➡️**함수 리터럴**

```javascript
let x = function multiple(a, b) {
  return a * b;
};
```

함수 리터럴은 `함수 이름`, `매개변수 목록`, `함수 몸체` 로 이루어져있다.
일반 객체와 달리 호출할 수 있다.

<br>

### ➡️**함수 정의**

함수를 호출하기 이전, 인수를 전달받을 매개변수와 실행할 문들, 그리고 반환할 값을 지정하는 걸 말한다. 정의 방법은 아래와 같다.

```javascript
//함수 선언문
function multiple(a, b) {
  return a * b;
}

//함수 표현식
let multiple = function (a, b) {
  return a * b;
};

//function 생성자 함수
let multiple = new Fucntion("a", "b", "return a * b");

//화살표 함수
let multiple = (a, b) => a * b;
```

**함수 선언문** <br>
🔹**표현식이 아닌 문**이다.

🔹함수 리터럴과 형태가 같지만 **함수 이름을 생략할 수 없다.**

<br>

**함수 표현식** <br>
🔹함수는 일급 객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다. 이를 함수 표현식이라 한다.

🔹함수 리터럴의 함수 이름은 생략하는 게 일반적이며, 이러한 함수를 **익명 함수**라 한다.

<br>

**함수 호이스팅** <br>
🔹 함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다. 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 의한 **함수 생성 시점이 다르기 때문이다.** <br>
🔹함수 선언문이 코드의 선두로 끌어올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유 특징을 **함수 호이스팅**이라 한다. <br>
🔹함수 표현식의 함수 리터럴도 할당문이 실행되는 시점에서 평가되어 함수 객체가 된다.

<br>

**function 생성자 함수** <br>
🔹객체를 생성하는 함수를 말한다.<br>
🔹클로저를 생성하지 않는다.

<br>

**화살표 함수** <br>
🔹생성자 함수로 사용할 수 없으며, 기존 함수와 this 바인딩 방식이 다르며, prototype 프로퍼티가 없으며 argument 객체를 생성하지 않는다.

<br>

**함수 호출** <br>
🔹매개변수 & 인수

: 함수 실행을 위해 필요한 값을 함수 외부에서 내부로 전달할 필요가 있는 경우, 매개변수를 통해 인수를 전달한다. 인수는 함수를 호출할 때 지정하며 개수 및 타입 제한이 없다.

: 매개변수의 유효 범위는 함수 내부다.

: 매개변수보다 인수가 더 많은 경우 초과된 인수는 무시된다. (버려지는 게 아니라, arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다.)

: 자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.

: 매개변수는 순서에 의미가 있으며, 많이 쓰면 쓸수록 인수 순서도 고려해야하는데 이 경우 실수를 발생시킬 가능성이 높아진다. 즉 유지보수성이 나빠진다.

<br>

**반환문** <br>
🔹return 키워드와 표현식으로 이뤄진 반환문을 사용해 실행 결과를 함수 외부로 반환(return)할 수 있다.

🔹반환문은 함수의 실행을 중단하고 함수 몸체를 빠져나간다.

🔹반환문은 return 키워드 뒤에 오는 표현식을 평가해 반환한다. 반환값으로 사용할 표현식을 명시적으로 지정하지 않으면 undefined가 반환된다.

🔹생략 가능하며, 사용한다면 함수 몸체 내부에서만 사용할 수 있다.

<br>

### ➡️**다양한 함수의 형태**

**즉시 실행 함수** <br>
🔹함수 정의 동시에 즉시 호출되는 함수를 말한다. 익명 함수를 쓰는 게 일반적이며, 단 한 번만 호출되고 다시 호출할 수 없다.

🔹일반 함수처럼 값을 반환할 수 있고 인수를 전달할 수 있다.

🔹즉시 실행 함수는 반드시 그룹 연산자로 감싸야 한다. <br>
`(function(){var a = 2; var b = 3; return a + b;}())`

<br>

**재귀 함수** <br>
🔹함수가 자기 자신을 호출하는 것을 재귀 호출이라고 한다. 즉, 재귀 함수는 재귀 호출을 수행하는 함수이다.

🔹재귀 함수는 반복되는 처리를 위해 사용한다.

🔹재귀 함수는 반복되는 처리를 반복문 없이 구현할 수 있다는 장점이 있으나, 무한 반복에 빠질 위험이 있다.

<br>

**중첩 함수** <br>
🔹함수 내부에 정의된 함수를 중첩 함수(또는 내부 함수)라고 한다. 중첩 함수를 포함하는 함수는 외부 함수라 한다.

🔹함수 내부에서만 호출할 수 있으며, 자신을 포함하는 외부 함수를 돕는 **헬퍼 함수의 역할**을 한다.

<br>

**콜백 함수** <br>
🔹함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백 함수라 하며, 매개변수를 통해 함수 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수를 **고차 함수**라 한다.

🔹고차 함수는 매개변수를 통해 전달 받은 콜백 함수 호출 시점을 결정해서 호출한다. 콜백 함수는 고차 함수에 의해 호출되고, 이때 고차 함수는 필요에 따라 콜백 함수를 인자로 전달한다.

🔹배열 고차 함수에서도 사용된다.

<br>

**순수 함수, 비순수 함수** <br>
🔹어떤 외부 상태에 의존하지 않고 변경하지도 않는, 부수 효과가 없는 함수를 순수 함수라 한다.

🔹순수 함수는 동일한 인수가 전달되면 언제나 동일한 값을 반환한다. 인수의 불변성을 유지한다.

🔹외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경할 수 있는, 부수 효과가 있는 함수는 비순수 함수라 한다.

🔹함수가 외부 상태 변경시 상태 변화를 추적하기가 어려워지기에, 따라서 함수 외부 상태 변경을 지양하는 순수 함수를 사용하는 게 좋다.

<br>

## 📝 오늘의 책갈피

> P. 188 <br> >**함수 프로그래밍은 결국 순수 함수를 통해 부수 효과를 최대한 억제해 오류를 피하고 프로그램 안정성을 높이려는 노력의 일환이라 할 수 있다.**

---

### 단어장 (모르는 용어가 있었다면, 간단히 정리해 봅시다) 🔖

```
클로저 Closure

```

### 떠오르는 생각이 있었니요? 나의 사색을 기록해 봅시다 💭

```
이번 챕터는 여느 챕터에 비해 더 어려웠다. 화살표 함수, 콜백함수 등 종종 알려진 것들은 귀에 익었지만 순수함수나 비순수함수 같은 용어는 오늘 처음 알았다.
```

### 궁금한 내용이나, 더 알아보고 싶은 내용을 적어봅시다 🤔

```
-콜백 함수 관련 예제를 더 연습해봐야겠다.

-순수 함수를 좀 더 지향한다 하는데, 불가피하게 외부 함수를 사용해야하는 경우가 뭐가 있을까?

```
