## 📕 오늘 읽은 내용, 이런 식으로 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.24

**오늘 읽은 범위** : 12장 함수

---

### 함수

- 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것
- 매개 변수 parameter : 함수 내부로 입력을 전달받는 변수
- 인수 argument : 입력
- 반환값 return value : 출력
- 함수를 정의하는 4가지 방법
  - 함수 선언문
  - 함수 표현식
  - 생성자 함수
  - 화살표 함수 (ES6)

---

### 함수의 정의, 선언, 호출

- 함수 선언문으로 함수를 정의하면 자바스크립트 엔진이 선언문을 해석하여 암묵적으로 식별자를 생성한다. 런타임에 이미 함수 객체가 생성되어 있고 함수 이름과 동일한 식별자에 할당까지 완료된 상태.
- 함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 되지않는다.
- 화살표 함수는 항상 익명 함수로 정의한다.

- 함수는 함수를 가리키는 식별자와 한 쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출한다.
  - 함수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 생성되고 일반 변수와 마찬가지로 undefined로 초기화된 이후 인수가 순서대로 할당됨
  - 인수가 할당되지 않은 매개변수의 값은 undefined이다.
  - 자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
  - 자바스크립트는 동적 타입 언어다. 따라서 자바스크립트 함수는 매개변수의 타입을 사전에 지정할 수 없다.
- 함수 호출은 표현식이다.
- return을 생략하면 암묵적으로 undefined를 반환한다.

---

### 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

- 원시 타입 인수는 값 자체가 복사되어 매개변수에 전달되기 때문에 함수 몸체에서 그 값을 변경해도 원본은 훼손되지 않는다.
- 객체 타입 인수는 참조 값이 복사되어 매개변수에 전달되기 때문에 함수 몸체에서 참조 값을 통해 객체를 변경할 경우 원본이 훼손된다.
- 외부 상태를 변경하지 않고 외부 상태에 의존하지도 않는 함수를 순수 함수라한다.
- 외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는 부수효과가 있는 함수를 비순수 함수라고 한다.

---

### 다양한 함수의 형태

#### 즉시 실행 함수

- 단 한 번만 호출되며 다시 호출할 수 없다.
- 함수 이름이 없는 익명 함수를 사용하는 것이 일반적이다.
- 일반 함수처럼 값을 반환할 수 있고 인수를 전달할 수도 있다.

#### 재귀 함수

- 함수가 자기 자신을 호출하는 것
- 반복되는 처리를 위해 사용한다.
- 함수 이름은 함수 몸체 내부에서만 유효하다. 따라서 함수 내부에서는 함수 이름을 사용해 자기 자신을 호출할 수 있다.
- 재귀 함수 내에는 재귀 호출을 멈출 수 있는 탈출 조건을 반드시 만들어야한다.

#### 중첩 함수

- 함수 내부에 정의된 함수
- 일반적으로 자신을 포함하는 외부 함수를 돕는 헬퍼 함수의 역할을 함.

#### 콜백 함수

- 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백 함수라고 함
- 매개 변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수를 고차 함수라고 한다.
- 함수형 프로그래밍 패러다임 뿐만 아니라 비동기처리에 활용되는 중요한 패턴이다.

---

### 단어장 🔖

```

```

### 궁금한 내용이나, 더 알아보고 싶은 내용을 적어봅시다 🤔

```
전반적으로 다른 개념과 연관되어 있는 부분이 많이 이번 파트에는 이런 함수의 종류들이 있고 어떤식으로 접근하는구나 정도만 알아보고, 뒷부분으로 가면서 여러번 다시 읽어야하는 파트인 것 같습니다.

```

---

### 다른 분이 작성하신 TIL에 대한 소감
