## 📕 오늘 읽은 내용, 이런 식으로 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.24

**오늘 읽은 범위** : 12장 함수

### 인풋과 아웃풋, 인수와 매개변수 📑

- 프로그래밍 언어의 함수도 수학의 함수와 같은 개념이다. 다만 일련의 과정을 문statement으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행단위로 정의한 것이다.
- 함수란 입력input을 받아 출력output을 내보낸다. 이때 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 매개변수parameter, 입력을 인수argument, 출력을 반환값return value이라 한다.
- 함수는 함수 정의function definition를 통해 생성한다. 그리고 인수를 매개변수를 통해 함수에 전달하면서 함수의 실행을 지시, 즉 함수 호출function call/invoke 하면 실행할 수 있다.

---

### 함수를 사용하는 이유

- 함수는 필요할 때 여러번 호출할 수 있다. -> 코드의 재사용이라는 측면에서 유용하다.
- 코드의 중복을 억제하고 재사용성을 높이는 함수는 유지보수의 편의성을 높이고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높인다.
- 적절한 함수 이름은 함수의 내부 코드를 이해하지 않고도 함수의 역할을 파악할 수 있게 돕는다. -> 코드의 가독성 향상

---

### 함수 리터럴

- 자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다. 그러나 일반 객체와 다르게 함수는 호출할 수 있다.
- 함수 리터럴의 구성요소는 이름, 매개변수 목록, 함수 몸체가 있다.
- 함수 이름은 생략할 수 있다. 이름이 있는 함수를 기명함수named function, 없는 함수는 무명/익명함수anonymous function라 한다. 이름을 붙일 경우엔 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다.
- 매개변수는 함수 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급된다. 따라서 매개변수도 변수와 마찬가지로 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다.
- 매개변수는 소괄호로 감싸고 쉼표로 구분한다. 각 매개변수 목록은 순서에 의미가 있다.
- 함수 몸체는 함수 호출에 의해 실행된다. 함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.

---

### 함수 정의

#### 함수 선언문

- 함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일하다. 그러나 함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.
- 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다. 크롬 개발자 도구의 콘솔에서 함수 선언문을 실행하면 완료 값 undefined가 출력된다.
- 함수 이름에 있는 기명 함수 리터럴은 코드의 문맥에 따라 함수 선언문 또는 함수 리터럴 표현식으로 해석될 가능성이 있다. 예를 들어 {}이 단독으로 존재하면 자바스크립트 엔진은 {}을 블록문으로 해석한다. 하지만 {}이 값으로 평가되어야 할 문맥에서 피연산자로 사용되면 자바스크립트 엔진은 {}을 객체 리터럴로 해석한다.
- 자바스크립트 엔진은 생성된 함수를 호출하기 위해 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵저긍로 생성하고, 거기에 함수 객체를 할당한다. 함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 식별자로 호출한다.

#### 함수 표현식

- 자바스크립트의 함수는 값의 성질을 갖는 객체, 즉 일급 객체다. 함수는 일급 객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다. 이러한 함수 정의 방식을 함수 표현식function expression이라 한다.

#### 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

- 함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 함수 호이스팅function hoisting이라 한다.
- 함수 호이스팅과 변수 호이스팅은 미묘한 차이가 있다. var 키워드로 선언된 변수는 undefined로 초기화되어 변수 선언문 이전에 변수를 참조하면 undefined로 평가되지만, 함수 선언문을 통해 암묵적으로 생성된 식별자는 함수 객체로 초기화되어 함수 선언문 이전에 호출하면 함수 호이스팅에 의해 호출 가능하다.
- 함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다. 그러나 함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다. 이는 함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다.
- 함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아니라 변수 호이스팅이 발생한다. 함수 표현식 이전에 함수를 참조하면 undefined로 평가되는데, 이 때 함수를 호출하면 undefined를 호출하는 것과 마찬가지이므로 타입에러type error가 발생한다.

---

### 함수 호출

- 함수를 실행하기 위해 필요한 값을 함수 외부에서 함수 내부로 전달할 필요가 있는 경우, 매개변수를 통해 인수를 전달한다. 인수는 함수를 호출할 때 지정하며, 개수와 타입에 제한이 없다. 또, 인수는 값으로 평가될 수 있는 표현식이어야 한다.
- 인수가 부족해서 인수가 할당되지 않은 매개변수의 값은 undefined가 된다. 매개변수보다 인수가 더 많은 경우 초과된 인수는 무시되고 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다.
- 매개변수는 순서에 의미가 있기 때문에, 매개변수가 많아지면 코드의 유지보수성이 나빠진다. 이상적인 매개변수 개수는 0개이고 최대 3개 이상을 넘지 않는 것이 좋다. 이상적인 함수는 한가지 일만 해야하며 가급적 작게 만들어야 한다.

---

### 단어장 🔖

```

```

### 궁금한 내용이나, 더 알아보고 싶은 내용을 적어봅시다 🤔

```

```

---

### 다른 분이 작성하신 TIL에 대한 소감
