## 📕 오늘 읽은 내용, 이런 식으로 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.05

**오늘 읽은 범위** : 2장 자바스크립트란 ?

### JavaScript 📑

- 2.1 자바스크립트의 탄생 ~ 2.2 자바스크립트의 표준화
  -  웹페이지의 보조적인 기능을 수행하기 위해 브라우저에서 동작하는 경량 프로그래밍을 도입하기로한 결정이 지금의 자바스크립트를 탄생 시켰다. 
  -  하지만 평탄치는 않았다. 마중간에 마이크로소프트는 자바스크립트의 파생 버전인 JScript를 만들었는데 이는 크로스 브라우징 이슈를 발생시켰다. 
  -  크로스 브라우징 이슈란 브라우저는 기본적으로 W3C라는 국제 웹 표준화 기구에서 정의한 스펙을 따라서 동작한다. 
  -  그렇기때문에 이 스펙에 맞춰서 js,css,html을 작성한다면 어떤 브라우저를 쓰더라도 동일하게 동작해야하지만 일부 부라우저에서 동작을 아예 안하거나 다르게 동작하는 경우를 가르킨다.
  -  이러한 이슈 때문에 표준화된 자바스크립트의 필요성이 대두되었고 1997년 7월 자바스크립트 초판 사양이 완성되었고 상표권 문제로 ECMASScript로 명명되었다. 이후 ES3, ES5 ....를 거치며 오늘날 es13까지 왔다.
- 2.3 자바스크립트 성장의 역사 
  - 1. Ajax
    - 자바스크립트를 이용해 서버와 브라우저가 비동기방식으로 데이터를 교환할 수 있는 통신 기능이다.  
    - 이전에는 화면전체에서 일부만 변경되어도 전체가 렌더링 되기에 정보가 수정될때마다 화면이 깜빡였다.
    - 이러한 방식은 변경할 필요가 없는 부분까지 HTML코드를 서버로 부터 다시 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신이 발생되고  불필요한 렌더링이기에 성능이 떨어진다.
    - 하지만 Ajax의 등장으로 이전의 패러다임을 획기적으로 전환했다. 
    - 이로인해 서버에서 필요한 부분만 가져오고 변경해야될 부분만 한정적으로 렌더링을 해서 화면이 훨씬부드러워지고 성능도 향상되었다. 
    - 이러한 기능을 적용한 대표적인예가 2005년 구글이 발표한 구글 맵스이다. 
  
  - 2. JQuery
    - DOM을 더욱 쉽게 제어할수있게 해줌
  
  - 3. V8 자바스크립트 엔진
    - 더욱 빠르게 동작하는 자바스크립트 엔진
    - 과거 웹 서버에서 수행되던 로직들이 대거 클라이언트(브라우저)로 이동했고, 이는 웹 애플리케이션 개발에서 프런트엔드 영역이 주목받는 계기로 작용했다.
  
  - 4. Node.js
    - V8 자바스크립트 엔진으로 빌드된 자바스크립트 런타임 환경
    - 브라우저 이외의 환경에서도 자바스크립트를 동작시킬 수 있게 해줌
    - 다양한 플랫폼에 적용할 수 있지만 서버 사이드 애플리케이션 개발에 주로 사용됨
    - 모듈, 파일 시스템, HTTP 등 빌트인 API를 제공한다.
    - 비동기 I/O를 지원하며 단일 스레드 이벤트 루프 기반으로 동작함으로써 요청처리 성능이 좋다. 따라서 Node.js는 데이터를 실시간으로 처리하기 위해I/O가 빈번하게 발생하는 SPA에 적합하다. 하지만 CPU 사용률이 높은 애플리케이션에는 권장하지 않는다.
    - 크로스 플랫폼을 위한 가장 중요한 언어로 주목받고 있다.
    
  - 5. SPA 프레임워크
    - 이전의 개발 방식으로는 복잡해진 개발 과정을 수행하기 어려워졌고, 이러한 필요에 따라 많은 패턴과 라이브러리가 출현했다.
    - 그 덕분에 개발에 많은 도움을 주었지만 변경에 유연하면서 확장하기 쉬운 애플리케이션 아키텍처의 구축을 어렵게 했고, 필연적으로 프레임워크가 등장하게 되었다.
    - 이러한 요구에 발맞춰 CBD방법론을 기반으로 하는 SPA가 대중화되면서 Angular, React, Vue.js, Svelte등 다양한 SPA 프레임워크/라이브러리들이 생겨났다.

- 2.4 자바스크립트와 ECMAScript
  - ECMAScript는 자바스크립트의 표준 사양인 ECMA-262를 말하며, 프로그래밍 언어의 값, 타입, 객체와 프로퍼티, 함수, 표준 빌트인 객체등 핵심 문버을 규정한다.
  - 각 브라우저 제조사는 ECMAScript 사양을 준수해서 브라우저에 내장되는 자바스크립트 엔진을 구현한다.

- 2.5 자바스크립트의 특징
  - 자바스크립트는 웹을 구성하는 요소 HTML, CSS 중 유일하게 웹 브라우저에서 동작하는 프로그래밍 언어이다.
  - 개발자가 별도의 컴파일 작업을 수행하지 않는 인터프리터 언어다.
  - 명령형, 함수형, 프로토타입 기반 객체지향 프로그래밍을 지원하는 멀티 패러다임 프로그래밍 언어다.
  - 프로토타입 기반의 객체지향 언어이다.  
         





### 떠오르는 생각이 있었니요? 나의 사색을 기록해 봅시다 💭
```
평소에 알고있지만 대충알고 있는게 많았다 누군가 설명하라고 한다명 자신있게 못 하는 개념들을 이번 책을 읽으면서 느꼈고 다시한번 개념을 정리하자
특히 크로스 브라우징 이슈,Dom, SPA, CBD방법론등 다시금 개념을 정리해보자
책을 읽기전에 파편화 되어있던 개념들이 어느정도 제자리를 찾아가는 느낌이다.
읽으면서 이게 이소리였구나 하는게 많아서 재미있다.
``` 



### 다른 분이 작성하신 TIL에 대한 소감
