## 📕 『모던 자바스크립트 Deep Dive』 오늘 읽은 내용 ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.07.14

### 7장 연산자 📑

---

### 연산자의 정의와 종류
#### 연산자?
깂으로 평가될 수 있는 하나 이상의 표현식(피연산자)을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입 등을 수행해 하나의 값을 만드는 것

#### 1. 산술 연산자
피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행 - 새로운 숫자 값 도출
- 이항 산술 연산자
<br>두개의 피연산자를 <strong>산술 연산</strong>하여 숫자 값 도출 <br> ex) +, -, *, /, %(나머지)
- 단항 산술 연산자 <br> 한개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듦 <br>ex) ++, --, +, <br>
    - ++, -- 는 증가/감소 연산자로 피연산자의 <strong>값을 변경</strong>하는 암묵적 할당이 이뤄진다. 두 연산자는 위치에 따라 의미가 달라진다.
    -  +는 숫자 타입이 아닌 피연산자를 숫자 타입으로 변환하여 반환한다. (true = 1, false = 0, 문자열은 NaN) 값 자체가 변경되어 할당되지는 않는다.(이하 부수 효과 없음)
    - -는 피연산자의 부호를 반전한 값을 반환한다. 부수 효과는 없다. (-true = -1, 문자열은 Nan)
- 문자열 연결 연산자<br> + 연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작 (1+trun = 2, undefined는 변환되지 않음)

#### 2. 할당 연산자
말 그대로 우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당. 즉 값이 변수에 할당되므로 부수 효과가 있는 연산자이다.<br>
ex) =, +=(우항만큼 더해 좌항에 할당), -=, *=, /=, %=, 문자열도 연결 가능

#### 3. 비교 연산자
<strong>불리언 값</strong>으로 반환되는 연산자
- 동등 비교 연산자<br>
느슨한 비교 - 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 자동을 일치시킨 후 값을 비교함<br>즉 결과 예측이 모호하고 실수 가능성이 크다.<br> ex) == (동등비교), != (부동등 비교)
- 일치 비교 연산자<br>
엄격한 비교 - 타입과 값 모두를 비교한다. ❗️예외❗️ NaN은 서로 일치가 되지 않으므로 Number.isNaN을 사용 / 양의0와 음의0도 비교 불가(동일하게 처리) Object.is를 사용하자<br> ex) === (일치비교). !==(불일치비교)
- 대소 비교 연산자<br>
대소를 비교하여 불리언 값을 반환하는 연산자 <br>ex) >, <, >=, <=

#### 4. 삼항 조건 연산자
조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 정하는 연산자
```js
var A = sth ? true : false
//첫번째 피연산자 var A = sth은 조건식,
//조건이 참일 경우 두번째 피연산자인 true가
//조건이 거짓일 경우 세번째 피연산자인 false가 반환된다.
```
if...else문과 유사하지만 이의 경우 표현식이 아닌 문이다.

#### 5. 논리 연산자
- || = or 둘 중 하나가 true라면 true
- && = And 둘 중 하나라도 false라면 false

이 두가지는 불리언 값이 아닐 수 있다. 
- ! = Not 반드시 불리언 값을 도출, 즉 암묵적 타입 변환이 적용됨

#### 6. 쉼표 연산자
왼쪽 피연산자부터 차례로 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 그것의 평가 결과를 반환

#### 7. 그룹 연산자
소괄호를 통해 우선순위를 조절할 수 있다. 그룹연산자는 우선순위가 가장 높다.

#### 8. typeof 연산자
데이터 타입 피연산자를 문자열로 반환하는 연산자
- string, number, boolean, undefined, symbol, object, function 중 하나를 반환
- NaN는 number로 반환된다.
- null은 object로 반환 - 즉 null타입을 확인 할 땐 일치 비교 연산자를 사용하자
- 선언하지 않은 식별자는 undefind으로 반환된다.

#### 9. 지수 연산자
좌항 피연산자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱하여 반환<br>
= Math.pow 메서드
지수 연산자는 이항 연산자 중 우선순위가 가장 높다.

---

### 더 이해가 필요한 것, 더 알고 싶은 것

#### 새로운 단어 📝
암묵적 타입 변환 / 타입 강제 변환 : 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동 변환되는 것 <br> ex) true = 1, false = 0

#### 의문점들❗️
- 단항 산술 연술자 +,-는 실제 어떤 경우에서 사용되는 것일까? 값으로 할당하지 않되, 숫자 타입으로 변환시켜 무언가를 비교하거나 할 때 사용되어질까? 이론적으로는 이해가 되지만 와닿지는 않는다.
- 할당 연산자에도 암묵적 타입 변환이 일어나는가? - 일어나지 않음
- 양의 0과 음의 0의 차이는 뭘까? 구글링 해보았지만 답을 찾지 못했다.
---