## 📕 『모던 자바스크립트 Deep Dive』 오늘 읽은 내용 ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.09.17-18

### 45장 프로미스 📑

---
### 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점
비동기 함수는 비동기 처리 결과를 외부에 반환할 수 없고, 상위 스코프의 변수에 할당할 수도 없다. 따라서 비동기 함수의 처리 결과에 대한 후속 처리는 비동기 함수 내부에서 수행해야한다. 콜백 함수를 통해 비동기 처리 결과에 대한 후속 처리를 수행하는 비동기 함수가 비동기 처리 결과를 가지고 또다시 비동기 함수를 호출해야 한다면, 콜백함수 호출이 점점 쌓여서 복잡해진다. 이를 콜백 지옥이라 한다.

즉 전통적인 콜백 패턴은 콜백 헬로 인해 가독성이 나쁘고 비동기 처리 중 발생한 에러의 처리가 곤란하며 여러 개의 비동기 처리를 한 번에 처리하는데도 한계가 있다.

---
### 프로미스의 생성
ㅖromise 생성자 함수는 new와 함께 호출하면 프로미스를 생성한다. 비동기 처리 시 resolve와 reject를 인수로 받는 콜백함수를 인수로 전달 받는다.
프로미스는 비동기 처리가 어떻게 진행되고 있는지를 나타내는 상태를 가지며, 
1. 생성된 직후의 프로미스는 기본적으로 pending
2. 비동기 처리 성공 시 resolve 함수를 호출해 프로미스를 fulfilled 상태로 변경
3. 비동기 처리 실패 시 reject 함수를 호출해 프로미스를 rejected 상태로 변경

즉 프로미스는 비동기 처리상태와 처리 결과를 관리하는 객체다

---
###  프로미스의 후속 처리 메서드
프로미스의 비동기 처리 상태가 변화하면 후속 처리 메서드에 인수로 전달한 콜백함수가 선택적으로 호출된다.

1. Promise.prototype.then
- 두 개의 콜백함수를 인수로 전달받는다.
- 첫 번째 콜백 함수는 프로미스가 fulfilled 상태가 되면 호출되며 이 때 콜백 함수는 프로미스의 비동기 처리 결과를 인수로 받는다
- 두 번째 콜백 함수는 프로미스가 rejected 상태가 되면 호출되며 에러를 인수로 받는다.
- 언제나 프로미스를 반환

2. Promise.prototype.catch
- 한 개의 콜백 함수를 인수로 받는다. 
- catch 메서드의 콜백 함수는 프로미스가 rejected 상태인 경우에만 호출된다.
- 언제나 프로미스를 반환

3. Promise.prototype.finally
- 한 개의 콜백 함수를 인수로 받는다. 
- 프로미스의 성공 또는 실패와 상관 없이 무조건 한 번 호출된다.
- 언제나 프로미스를 반환

---
###  프로미스의 에러처리
비동기 처리에서 발생한 에러는 프로미스 후속처리 메서드 catch를 사용해 처리할 수도 있다.
then 메서드에 두 번째 콜백 함수를 전달하는 것보다 catch 메서드를 사용하는 것이 가독성이 좋고 명확하다.

---
### fetch
> HTTP 요청 전송 기능을 제공하는 클라이언트 사이드 Web API

- HTTP 응답을 나타내는 Response 객체를 래핑한 Promise 객체를 반환.
- fetch가 반환하는 프로미스는 기본적으로 HTTP 에러가 발생해도 에러를 reject하지 않고, 불리언 타입의 OK 상태를 false로 설정한 Response 객체를 resolve한다.
- 네트워크 장애나 CORS 에러에 의한 요청이 완료되지 못한 경우에만 프로미스를 reject한다.