## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.08.29

**오늘 읽은 범위** : 28장 Number

### 숫자를 다루는 메서드 📑

- 표준 빌트인 객체인 Number는 원시타입인 숫자를 다룰 때 유용한 프로퍼티와 메서드를 제공한다.
- 표준 빌트인 객체 = 생성자함수로 쓸 수 있다.

- new Number 로 인스턴스를 생성하면 타입을 넘버로 강제 변환하는 넘버 래퍼 객체를 생성한다. 이때 숫자로 변경이 불가능한 값이 들어오면 NaN이 들어있는 애를 생성한다.

```js
const a = new Number("10");
console.log(a);
// 를 하면 Number {[[PrimitiveValue]] : 10}
// 이렇게 넘버 인스턴스가 객체형으로 나온다.
```

- new를 안쓰고 호출하면 생성자 함수 챕터에서 배웠듯이 그냥 함수로 호출되어서 인스턴스가 아닌 숫자를 반환한다. 숫자로 바뀔 수 있는건 숫자로 써있는 문자열이나 불리언 값 등 정해져있음 주의.

- 넘버는 이렇게 단순 타입변환에 사용할 수 있지만 진짜 쓰임새는 개발시 산술연산을 안전하게 수행하기 위한데에 있다.

- 쉽게 설명하면, 우리는 10진법을 사용하는데 컴퓨터는 2진법을 사용한다. 그래서 우리는 프로그래밍을 할때 자주 진법의 변환을 사용해야 하는데(사용한다기보다 프로그램 내에서 내부적으로 변환처리가 되는데) 이때 분명히 같은 숫자라고 넘겨준게 미세하게 다른 숫자로 변환된다던가... 프로그램이 표현할수 있는 숫자의 한계를 넘어버린다던가 하는 일이 발생한다.

- 그래서 안전한 코딩을 하기 위해 이런거를 알아두면 좋다. 사실 프론트엔드에서 이러한 문제가 생길 가능성은 많이 없고 데이터베이스를 다루는 백엔드에서 유용하게 쓰일만한 지식이다.

### Number 프로퍼티

1. Number.EPSILON : 부동소수점으로 인해 발생하는 오차를 해결하기 위해 사용한다. EPSILON은 1과 1보다 큰 숫자중에서 가장 작은 숫자의 차이와 같다. 만약 a에서 b를 뺀 절대값이 얘보다 작으면 같은 수로 인정한다.

2. Number.MAX_VALUE : 자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 큰 양수값이다. 얘보다 크면 Infinity가 된다.

3. Number.MIN_VALUE : 자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 작은 양수 값이다 얘보다 작으면 0이 된다.

4. Number.MAX_SAFE_INTERGER : 자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 큰 정수값. 양수와 정수는 다르다.

5. Number.MIN_SAFE_INTERGER : 자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 작은 정수값. 양수와 정수는 다르다.

6. Number.POSITIVE_INFINITY : 양의 무한대 = Infinity

7. Number.NEGATIVE_INFINITY : 음의 무한대 = Infinity

8. Number.NaN : 숫자가 아님을 나타내는 숫자값이다. window.NaN과 같은 효과.

### Number 메서드

1. Number.isFinite : 인수로 전달된 값이 인피니티가 아닌지 검사하여 그 결과값을 불리언으로 반환한다. 인수가 NaN이면 언제나 false를 반환한다.

- Number.isFinite와 그냥 전역함수 isFinite의 차이는 그냥 전역함수는 암묵적타입변환을 쓰지만 넘버의 메서드는 그러지 않는다는 것이다. 숫자가 아닌 값을 넣으면 무조건 false가 반환된다.

2. Number.isInteger : 인수로 전달된 값이 정수인지 검사하여 그 결과값을 불리언으로 반환한다. 역시 숫자가 아닌걸 넣으면 false가 반환된다.

3. Number.isNaN : 인수로 전달된 값이 NaN인지 검사.

4. Number.isSafeInteger : 인수로 전달된 값이 안전한 정수인지 검사.

5. Number.prototype.toExponential : 숫자를 지수표기법으로 변환해서 문자열로 반환한다. 지수는 아주 작은 숫자를 표기할때 주로 사용하는데 이때 구분자가 .이므로 그냥 사용하면 문법오류의 가능성이 있어서 숫자를 꼭 그룹연산자로 = () 로 묶어주는 것이 좋다.

6. Number.prototype.toFixed : 숫자를 반올림하여 문자열로 반환한다.

7. Number.prototype.toPrecision : 소수점 찍힌 전체자릿수까지 유효하도록 나머지 자릿수를 반올림하여 문자열로 반환한다. 표현하기 힘들면 지수표기법을 자동 사용한다.

8. Number.prototype.toString : 솔직히 제일 많이쓸거 같은데 숫자를 문자열로 반환한다. 이때 뒤에 인수로 진법을 나타내는 2~36 사이의 정수값을 전달할 수 있다. 생략하면 10진법이 지정된다.
