## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.08.06

**오늘 읽은 범위** : 18장 함수와 일급 객체

### 일급 객체 📑

- 일급 객체란

  - 무명의 리터럴로 생성 가능
  - 식별자 없이 런타임에 생성 가능
  - 변수나 자료구조(특히 객체) 등에 저장될 수 있음
  - 함수의 매개변수로 전달될 수 있음
  - 함수의 반환값으로 사용할 수 있음

- 함수가 일급 객제이다 라는 말의 뜻은 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다는 것이다.
- 객체는 값이므로 함수는 값과 동일하게 취급할 수 있다.

- 함수는 값을 사용할 수 있는 곳이라면 어디서든지 리터럴로 인 앤 아웃 가능

- 함수는 그냥 객체가 아닌 일급 객체라서 일반 객체와 차이가 있다.
- 함수 객체는 함수 고유의 프로퍼티를 가지며 호출해서 사용할 수 있다.

- 함수객체에만 있는 프로퍼티
- arguments, caller, length, name, prototype

- proto는 그치만 접근자 프로퍼티이며 함수객체 고유의 프로퍼티가 아니라 object.prototype 객체의 프로퍼티를 상속받은 것이다.

---

### 함수의 고유 프로퍼티

- arguments
- 함수 호출 시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체
- 함수 내부에서 지역변수처럼 사용된다 = 함수 외부에서는 사용할 수 없다.
- es3에서는 직접호출을 할수 있던 모양이지만 현재는 권장하지 않는다고 한다.

- 자바스크립트는 함수의 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
- 타입스크립트는 타입이랑 갯수도 깐깐하게 확인한다.

- 초과된 인수는 암묵적으로 arguments객체의 프로퍼티로 보관된다.
- arguments 객체의 symbol(symbol.iterator) 프로퍼티는 arguments객체를 순회가능한 자료구조인 '이터러블'로 만들기 위한 프로퍼티다.
- 그냥은 순회가 안되는구나.

- es6에서는 이터레이션 프로토콜을 준수하면 유사배열 객체를 이터러블로 만들어준다. 이터러블은 순회 가능하다는 뜻이다.

- 함수 호출 시 인수 개수를 확인하고 이에 따라 함수의 동작을 달리 정의하고 싶을 때 arguments객체가 유용하게 사용될 수 있다.

- 이를 가변인자함수라고 한다.

- es6에서는 매번 arguments를 해체하는 작업을 간단하게 하기 위해 rest 파라미터를 도입하였다.

- (...args)

- 처럼 사용할 수 있다. 저거의 도입으로 arguments객체를 사용할 일이 없었던 것 같다.

- length 프로퍼티
- arguments객체의 length는 인자 argument의 갯수
- 함수객체의 length는 매개변수 parameter의 갯수

- name 프로퍼티
- es6에서 정식 표준이 되었다. es6는 많은 일을 했구나.
- name은 es5, es6에서 동작이 다르므로 주의해야 한다.

- es6에서는 익명함수라도 함수 객체를 가리키는 식별자를 값으로 갖는다.
- 식별자 = 변수 이름
- 함수 이름과 다르다.
- 식별자로 호출할 수 있다.

- prototype 프로퍼티 : 생성자함수만 갖고 있다.
- proto 프로퍼티 : 객체지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입객체를 가리킨다.

- 함수는 일급객체다!
