## 📕 오늘 공부한 내용, 이렇게 정리해 봅시다. ✒

**TIL(Today I learn) 기록일** : 2022.08.22 - 24

**오늘 읽은 범위** : 25장 클래스

### 클래스

- 클래스는 자바스크립트에 생긴지 얼마 안되었다.
- 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어이기 때문이다. 클래스가 굳이 필요없다. 클래스가 없어도 상속을 구현할 수 있다.

- 클래스는 생성자 함수와 기능상으로 차이가 조금 있긴 하지만, 둘다 타 언어(클래스 기반 언어) 사용자들이 자바스크립트를 좀더 친숙하게 느낄 수 있게 해준다.

- 그치만 조금 차이점이 있으며 클래스가 메서드를 지정해주어서 조금 더 명료하고 튼튼하긴 하다.

### 클래스와 생성자 함수의 차이

- 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다.
- 생성자함수는 new 연산자 없이 호출하면 그냥 일반 함수로 나온다.

- 클래스는 상속용 키워드(extends, super)가 있다. 생성자함수는 딱히 없다.

- 클래스 내에선 호이스팅이 조금 다르게 작동한다, 생성자 함수는 함수선언문일때 -> 함수 호이스팅, 함수표현식일때 -> 변수 호이스팅한다.

- 클래스 내의 모든 코드에는 암묵적으로 해제 불가능한 strict 모드가 켜져있다.

- 생성자함수는 그런거 없다.

- 클래스의 constructor 메서드들은 프로퍼티 어트리뷰트 내의 값이 모두 false이며 열거되지 않는다.

### 클래스 정의

- 클래스는 클래스 선언문, 클래스 표현식, 익명 클래스가 될수 있다.
- 클래스를 표현식으로 정의할 수 있다는 것은 클래스도 함수와 마찬가지로 일급객체라는 것을 의미한다.

- 클래스는 따라서 일급객체의 특징을 그대로 갖는다.

  - 무명의 리터럴로 생성할 수 있다 = 런타임에 실행이 가능하다.
  - 변수나 자료구조(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
  - 함수의 매개변수로 전달될 수 있다.
  - 함수의 리턴값으로 사용될 수 있다.

### 클래스 메서드

- constructor : 생성과 초기화를 위한 특수 메서드, 이름을 못바꾼다. 클래스 내에 딱 한개만 존재할 수 있다. 여러개 만들면 문법에러가 난다. 0개를 만들면 암묵적으로 빈 constructor를 만들어서 빈 객체를 생성하지만 이러면 초기화를 못하니까 꼭 하나 만들어주기.

- constructor에는 리턴값이 없어야 한다.

- 프로토타입 메서드 : 클래스 내에서 함수를 만들면 자동으로 프로토타입메서드가 된다. 클래스가 생성한 인스턴스는 프로토타입 체인의 일원이 된다.

- static : 정적 메서드. 정적 메서드는 인스턴스를 생성하지 않아도 호출할 수 있는 메서드를 말한다. 클래스에서는 프로토타입메서드에 앞에 static을 붙이면 정적 메서드가 된다.

- 정적 메서드는 인스턴스 없이 .으로 호출한다.

### 클래스 내의 호이스팅

- 클래스 선언문 내의 호이스팅은 클래스<-- 자체가 변수처럼 호이스팅 되기 때문에 일시적 데드존이 발생해서 동작은 하나 사용할 수 없다.

### 인스턴스

- 인스턴스(new)를 안쓰면 클래스가 존재할 수 없으므로 꼭 써주기.

#### 클래스의 인스턴스 생성 과정

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
2. 인스턴스 초기화
3. 인스턴스 반환

### private 필드 정의 제안

- 자바스크립트는 클래스를 흉내내기는 했지만 private 개념이 없고 전부 퍼블릭이다. 하지만 작년 기준으로 표준사양이 되려고 하는 중이라고 한다.

- 타입스크립트는 private, protected, public 다 지원한다고 한다.
- static private도 만드는 중이라고 한다.

### 상속

- 생성자함수 상속 = 프로토타입 상속은 프로토타입 체인을 통해 다른 객체의 자산을 상속받는 느낌이지만 클래스의 상속은 상속에 의한 클래스 확장의 개념이다.

- 클래스를 상속받아서 새로운 클래스를 확장/정의 하는 것

- 클래스를 상속하려면 extends 키워드를 사용하여 상속받을 클래스를 정의한다.

- extends 키워드는 생성자함수를 상속받아 클래스를 확장할 수도 있다.
- 생성자함수를 부모로 하는 클래스 만들기

- super 는 함수처럼 호출할 수도 있고 this처럼 참조할수도 있다.

---

- 반복되는 코드를 줄이기 위해서 여러 방법을 쓸 수 있지만 이렇게 클래스나 생성자함수를 생성해서 하는 방식이 되게 깔끔하고 보기 좋은 것 같다.
- 지식과 지식의 활용은 다른 법... 실전에서 써보는 연습을 해야겠다.
